buen día mi nombre es marcela barreiro
soy moderadora de eventos de la
comunidad con está pyme y doy la
bienvenida a todos quienes se conectan a
participar del curso virtual estado
actual de la facturación electrónica en
colombia este evento es realizado por la
comunidad con está pyme proyecto que
busca capacitarlos de manera gratuita en
temas de interés contable tributario y
empresarial actualmente en la comunidad
con tamimi somos más de 50.000 los
miembros que buscamos capacitarnos y
crecer como profesionales asistiendo a
todos los cursos programados por la
comunidad recuerden que este evento es
patrocinado por contra pymes software
contable y de facturación electrónica
queremos informarle a todas las personas
asistentes a este curso virtual que con
está pyme constantemente está pensando
en sus clientes y en generar nuevas
alianzas estratégicas para la comunidad
para la comodidad de cada uno de ellos
el día 25 de julio habíamos anunciado la
alianza con factura 1 proveedor
tecnológico autorizado por la dian hoy
13 de diciembre anunciamos oficialmente
nueva alianza con the factory hk pionera
en facturación electrónica en colombia
esta empresa cuenta con más de 6 años
implementando este tema en países como
venezuela panamá colombia méxico perú
república dominicana bolivia y eeuu
próximamente estaremos brindándole a
ustedes nuevas soluciones para la
facturación electrónica con diferentes
proveedores tecnológicos en la sesión
del día de hoy contaremos con la
participación de los ingenieros
alejandro toro y al ingeniero argenis
rubén blanco solano el ingeniero
alejandro toro es administrador de
sistemas informáticos de la universidad
nacional de colombia
cuenta con 11 años de experiencia en in
soft casa desarrolladora del software
contable y con está pyme y el software
agrícola agro wing
el ingeniero alejandro es experto en
sistematización de las nif en temas
relacionados con estados financieros
propia planta y equipo activos
disponibles para la venta ni entre otros
adicionalmente es certificado de conta
pyme y actualmente se desempeña como
líder de la ley de alianzas estratégicas
de in soft el ingeniero argenis rubén
blanco solano se desempeña como
ejecutivo de cuenta de la empresa de
factoría checa es ingeniero mecánico
especialista en procesos de facturación
electrónica y control fiscal entrenador
de equipos comerciales para la evolución
de la facturación electrónica en
colombia y conferencista con
competencias como orientación al detalle
orientación al resultado iniciativa e
innovación ingeniero argenis muy buenos
días y bienvenidos a esta sesión del día
de hoy
oiga qué es esa maravilla contra pyme no
toma ni totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
hola muy buenos dias marcela como
estaban saludo a todos y bueno
muchísimas gracias por estar
compartiendo con nosotros esta sesión y
esta jornada o curso de lo que respecta
a la facturación electrónica
digamos que pues la importancia de
conocer cómo está en términos actuales
todo este proceso de facturación
electrónica para lo cual pues vamos a
hacer toda una presentación de quién es
la empresa quién es de factoría checa
qué hacemos nosotros como proveedor
tecnológico qué tipo de servicios
ofrecemos vamos a hablar como muy bien
lo dije ahorita como está la facturación
electrónica actual que es el marco legal
que respecta a todo lo que es el proceso
que se ha venido dando del año 2015 que
digamos se reglamentó este nuevo proceso
en colombia vamos a explicar de primera
mano cuáles son los artículos puntuales
para esos clientes que tenemos cuáles
que son bastante específicos clientes de
sectores puntuales que tienen algún tipo
de manejo quizá diferente de lo que va a
ser la facturación electrónica y por
supuesto
en sí de lo que es la factura
electrónica que compone una factura
electrónica cómo se envía y obviamente
con ayuda del equipo de conta pyme del
ingeniero alejandro estaremos ya viendo
por último lo que es el el proceso como
tal de la generación de la factura
electrónica desde con pata pyme
básicamente bien entonces bueno sin más
doy paso a la presentación a la
diapositiva que tenemos acá para lo que
es la explicación pues de todo el tema
primero pues veamos quién es de factoría
checa colombia nosotros como tal y como
siempre me gusta comentar e iniciar este
tipo de charlas y eventos pues siempre
es bueno dar a entender que nosotros ya
somos un proveedor tecnológico
autorizado por la vía bajo una
resolución a veces tiende a sonar algo
lógico pero la verdad es que hay muchas
empresas de tecnología ofreciendo un
tipo de modelo de facturación
electrónica sin ni siquiera ser
proveedores tecnológicos no es ilegal lo
digamos que se diferencia bastante del
esquema que nosotros ofrecemos como
proveedor tecnológico en cuanto a
responsabilidades que tenemos con la
dian y en cuanto a mejoras como tal de
los procesos que se dan internamente en
las empresas recordemos que desde que
está vigente la facturación electrónica
en colombia se puede enviar factura
electrónica de tres maneras bien sea a
través de la aplicación gratuita del
avión que ya hablaremos en un rato
de eso se puede usar la facturación
electrónica generando la directamente
desde su empresa es decir que usted como
contribuyente se vinculen o hagan la
digamos la comunicación directa con la
días lo que representa pues obviamente
un gasto de desarrollo bastante alto
para ustedes porque sería contratar un
equipo de ingenieros que desarrollen el
xml que desarrollen todo lo que tiene
que ver con la plataforma firmado y
envío de información que analizan pero
que está contemplado dentro del decreto
y la tercera opción que usted puede
tomar es hacerlo a través de un
proveedor tecnológico si lo va a
realizar a través de esta tercera opción
que es el proveedor tecnológico siempre
es recomendable y de hecho nosotros
siempre recomendamos que le soliciten
como tal
esa resolución de autorización que ven
en pantalla que es la que realmente nos
dice leticia ustedes que están tratando
y hablando con un proveedor tecnológico
autorizado por la guía bien
entonces ya sabiendo eso entonces
pasamos ya lo que es como tal la empresa
y la experiencia que tenemos nosotros
somos una empresa multinacional con más
de 15 años en el tren en el desarrollo
de soluciones de control fiscal
iniciando principalmente a hacerlo hace
15 años en lo que es la máquina fiscal
digamos que la máquina fiscal de uno de
los esquemas que existen a nivel
internacional a nivel mundial de control
fiscal acá en colombia en algún momento
hace unos diez años más o menos se quiso
hacer algún tipo de implementación a
través de esta máquina fiscal pero
realmente nunca se reglamentó por eso es
que acá en colombia no hablamos de lo
que es la máquina fiscal sino que de una
vez la dian digamos apoyándose en lo que
es la masificación del internet en lo
que es
y la tendencia a nivel mundial a
utilizar factura electrónica entonces
nadie de una vez dio un paso bastante
grande y está ya hay desarrollado
implementado todo el proceso de
facturación electrónica como medida de
control fiscal en el país entonces
nosotros desarrollando este tipo de
soluciones ya tenemos más de 15 años
ahora bien siendo mucho más específicos
hablar dos netamente al 100% de lo que
es factura electrónica tenemos ocho años
en el mercado empezando principalmente
en méxico en méxico son como una empresa
con una trayectoria de más de siete años
8 años en donde hemos podido implementar
la facturación electrónica además de
145 mil empresas que son definitivamente
pues clientes y hemos logrado
transaccionar o enviar directamente al
órgano tributario médico que es a más de
420 millones de transacciones lo que
dedican pues una alta curva de
aprendizaje
sevilla manejamos desde ese tipo de
esquema bien de lo que es la facturación
electrónica ahora toda esa experiencia
de la que vengo hablando todos los
desarrollos que se han realizado nos ha
servido y nos ha dado pie para poder
ofrecer este mismo tipo de servicios en
países diferentes como por ejemplo esta
con el perú ecuador actualmente colombia
y ya está definiéndose todo el proceso
para panamá en donde panamá acabamos de
finalizar lo que fue el plan piloto y ya
vamos a empezar a computar a ofrecer el
servicio de facturación electrónica para
mal para nosotros ya poder decir con
toda la confianza que ofrecemos el
servicio de facturación electrónica en
por lo menos cinco países
y lo más importante es que lo estamos
haciendo como lo está requiriendo la vía
bajo el decreto 22 42 que es el que nos
regula como tal porque hago mención a
esto porque bueno cada país tiene un
modelo de facturación electrónica
diferente bien pero digamos que en la
base el fundamento el tipo de archivo
que se está transmitiendo directamente
en este momento a los diferentes órdenes
tributarios si es el mismo lo que
realmente hay que adecuar es ya las
características de cada país
por ejemplo para hablar de una
característica muy básica la orden de
compra
si yo en mi factura necesito que vaya la
orden de compra pues en colombia es un
campo de la factura que no es
obligatorio hoy día pero en méxico y
perú sigue buscando obligatorio entonces
cada país coloca las reglas de la
estructura de su xml
pero en definitiva el trabajo la
operación
o los desarrollos que nosotros tenemos
que hacer para los diferentes países
parte de la misma base un archivo
digamos un archivo xml que sabemos que
hay que transmitir en ciertos tiempos
directamente a la dian bien ya hablando
específicamente de lo que hemos logrado
como compañía acá en colombia
podemos decir orgullosamente que ya
tenemos un aproximado de 3.000 clientes
que han confiado en nosotros que han
confiado nuestra solución y que hoy día
estamos comprometidos con ellos para
darle salida en producción lo que sería
ya estar en vivo directamente con la
llamó por creo que ya lo estén listo
para el primero de enero y ya le explicó
las razones de por qué estamos
trabajando funcionar eso
pues para iniciar con el tema de lo que
es el marco legal si me siempre me gusta
comentarles que todo todos digamos se
establece se basa en lo que fue el
primer decreto que fue el decreto 22 42
del año 2015 en este decreto ya se
establece todos los vientos a seguir
para poder masificar interoperar lo que
es la factura electrónica actual dentro
de todos esos artículos que de hecho el
decreto tiene un total de 20 21
artículos puedes exponer ya este tipo de
archivo se va a generar la factura
electrónica a quien se le envía factura
electrónica como se le pide la factura
electrónica como voy a hacer para enviar
la factura electrónica al área que pasa
en escenarios de contingencia donde yo
no puede generar una factura electrónica
que se momento a qué sectores aplica
también vemos allí qué pasa con ciertos
documentos como por ejemplo una
la exportación qué pasa con los dos
puntos equivalentes o tipo post
todo eso señores está reglamentado
fundamentado en el decreto 22 42 ahora
digamos que la parte que le falta a ese
decreto 22 42 es precisamente conocer a
ciencia cierta cuándo tenemos que
facturar electrónicamente digamos que el
decreto 22 42 nunca ésta hubiese ninguno
de sus artículos que usted tiene que
generar factura electrónica a partir del
primero de enero o el primero de abril
de 2019 no dice absolutamente nada
simplemente reglamenta la factura
electrónica en colombia pero hasta ahí
digamos que ese es el el objetivo como
tal decreto 22 42
luego de unos meses después en mayo del
2016 se emite lo que es el decreto 13 49
digamos que la importancia lo más
relevante de 6000 1349 es que ya le da
la factura electrónica la condición de
ser un título valor entonces ya como la
factura electrónica
desde ese momento el título valor pues
ya se puede decir que justo completo
completamente otro y se puede y puede
ser llamado factura de venta como título
valor eso también quiere decir que
algunas empresas pues que viven de lo
que es el factor y de lo que es la
transacción habilidad compra y venta de
facturas pueden seguir o pueden estar
tranquilos porque van a poder seguir
trabajando de esa manera digamos que
muchas presencias se financia de esa
manera y con ese decreto de 1349 pues lo
contempla de ellos y van a poder seguir
haciendo misma actividad que hacen hoy
vale las desventajas quizás de 0 13 49 o
de poder vender y comprar una factura
electrónica es que debe estar registrada
en un referente que es el registro de
factura electrónica entonces hasta tanto
no existe el réferi hasta factory
picamos ese elemento tan importante y
vamos a poder decir que se puede vender
un factor ya cuando exista que yo pueda
registrar la factura y el réferi que ya
muchos seguramente han escuchado de eso
ya yo puedo vender y voy a poder decir
que registre mi factura electrónica y el
registro único y que además lo voy a
poder negociar digamos que son las
importancia de los decretos ambos
decretos o mejor dicho en ambos decretos
no no se establece fechas bien que
partamos de allí son decretos que
reglamentan la factura electrónica auto
le da la condición de título valor pero
no hay fecha de inicio como tal donde
vemos realmente una fecha o una partida
digamos una una una fecha y el límite
en la ley 1819 que no es más que la
reforma tributaria que por lo menos al
día de hoy se encuentra vigente en esa
reforma tributaria específicamente en el
artículo 308 parágrafo transitorio
segundo explica lo que vemos en el texto
a caiga sol oscuro porque está en la
parte inferior que dice textualmente que
los contribuyentes que están obligados a
declarar y pagar el iva y el impuesto al
consumo deben expedir factura
electrónica a partir del primero de
enero del 2019
entonces señores que es lo importante de
esta ley que todavía por lo menos al día
de hoy se encuentran vigentes bien hasta
tanto no hay un cambio de ley como el
que estamos esperando a través de la ley
de financiamiento
podremos decir que las fechas como tal
de salir en vivo o de producción de los
clientes es el primero de enero cada
entonces al día de hoy lo tenemos que
seguir manteniendo ya cuando la ley de
financiamiento de euros y el monja
mediante o bien tras que se oficializa
como tal la ley de financiamiento para
conocerte a los plazos establecidos
también tenemos que saber que hay un
proyecto de decreto del ministerio hacia
ti crédito público que también está en
estudio entonces tenemos dos elementos
que todavía se encuentra en el estudio
todavía está por aprobarse pero me
gustaría darles esos adelantos por
ejemplo bueno por ejemplo una vez leídos
los tanto la ley de financiamiento do
interpretado en la iv de financiamiento
y lo que propone y el proyecto de
decreto que va a complementar el decreto
22 42 podemos sacar las siguientes
conclusiones van a ver cambios bastante
bastante importantes como por ejemplo el
primero que me parece bastante
importante corresponde al proyecto de
decreto que está realizando el
ministerio de hacienda y crédito público
este proyecto de decreto de ministerios
de crédito público
un complemento del decreto 22 42 que es
lo importante de ese decreto digamos
cuáles son los los tips o datos más
importantes de ese decreto aunque vemos
justamente en pantalla que si se dan
cuenta perdón si se dan cuenta hemos
venido hablando de que tienen que
facturar electrónicamente ciertos
contribuyentes pero todos los
contribuyentes que son los que pagan iva
declarativa de impuesto al consumo eso
que nos quiere decir que realmente no
importa la condición de usted como
contribuyente si usted es contribuyente
y paga iva o declara iva el impuesto al
consumo usted tiene que facturar
electrónicamente
no importa si hace una factura en el mes
no importa si hace una factura en el año
no importa si usted tiene más o menos
ingresos porque eso no se está
contemplando aquí lo que se contempla es
que usted sea contribuyente
de contar con lo que está probado hoy
día con la ley 1819 actual lo que es
régimen simplificado no tiene que
generar factura eléctrica entonces
vuelvo repito habla un eco de lo que
está probado hoy es que sólo generan
factura electrónica los del régil y con
los que son contribuyentes ahora si yo
soy régimen simplificado si soy
compositor y persona natural tengo que
entrar factura electrónica no así de
sencillo que de hecho no tenía ni
siquiera establecido a partir de cuando
el drive de simplificado y va a generar
factura electrónica eso entonces sabía
bien ahora con esta nueva modificaciones
con la nueva ley de financiamiento con
el nuevo proyecto vemos que el tercer
punto están incluidos dentro de los que
tienen que tener factura electrónica o
factura de venta digamos todo lo que es
el régimen simplificado siempre y cuando
tengan obviamente calidad de
comerciantes que ejerzan alguna
protección profesión liberal o que
presten algún tipo de servicio
o en ayer incluso bien es producto de
actividades agrícolas o ganaderas
fíjense lo importante de esa parte
porque dice independiente de su calidad
de contribuyentes o no contribuyentes de
los impuestos administrados por la vía
señores qué quiere decir eso que si
usted un profesional actúa como persona
natural ofreciendo un servicio de
asesoría jurídica un servicio de
asesoría contable y generalmente usted
emite una cuenta de cobro entonces va a
tener que empezar a generar factura
electrónica bien y eso se digamos que se
amarra se vincula con lo que está
proponiendo la ley de financiamiento
bien que propone la ley de
financiamiento también para ir pues
avanzado poco en ese tema que lo que es
documentos tipo post bien o lo que son
los documentos equivalentes que dan
sigue efecto de crédito fiscal a partir
de la aprobación de la ley de
financiamiento que quiere decir esos
señores que de aprobarse la ley o cuando
se apruebe la ley lo que es el ticket
todo sigue funcionando sigue operando
bien pero si usted necesita como empresa
hacer el cruce dispuesto a hacer esa
deducción de impuestos por una compra
que realizó el ticket todos no va a ser
válido para descontar
de los impuestos qué quiere decir eso
que si usted va a hacer una remodelación
de su empresa si usted va tiene tiene
empleados que generalmente van de viaje
y comer y restaurantes se quedan en
hoteles ya esos documentos quedan los
restaurantes esos documentos quedan los
hoteles esos documentos que nos dan por
ejemplo que albañil
que son cuentas de cobros otro poquito
equivalente ya nos van a servir para que
usted haga su deducción de impuestos
bien en eso en ese caso tanto la persona
quiere va a ser la remuneración de la
oficina como los tickets de los
restaurantes a donde vidas el empleado o
como en la factura del hotel donde se va
a quedar empleado todos tienen que
emitir factura electrónica
ese es el segundo punto pues que yo veo
más relevante en todo este proceso
incluso hay que hay que tener mucho
cuidado porque se habla incluso de
sanciones en caso de que una empresa
evita o una persona natural como tal que
haya ofrecido un servicio evita una
cuenta de cobro bien de ahora en
adelante tiene que generar factura
electrónica bien otro de los puntos
importantes pues de todo ese de todos
esos cambios que viene es que si
definitivamente el plazo para empezar a
facturar electrónicamente que hoy día
está establecido para el primero de
enero del año 2019
va a quedar por supuesto pospuesto en
qué sentido en que van a tener que igual
generar factura electrónica en el año
digamos que eso no tienen no tienen
cambio ahora lo que sí va a cambiar es
que ya no tienen que generar la a partir
del primero de enero sino que la dian va
a definir unos cronogramas con base en
la actividad económica de su empresa y
la facturación de su empresa el nivel de
facturación con esas dos variables pues
va a tomar un cronograma y va a
definirse un cronograma
que ya saldrá una resolución cuando le
toca a cada empresa entonces hoy día no
tenemos en sí claridad de cuatro tiene
que empezar a facturar electrónicamente
para el mensaje que siempre damos es que
se prepare de una vez bien no sabemos si
la vía para emitir un cronograma es
donde le solicite que empiecen a
facturar electrónicamente a partir de
febrero oa partir de marzo
digamos que bastante poco tiempo
entonces para que esperaba este enero
para que esperara hasta febrero repente
pues iniciemos de una vez vamos haciendo
las pruebas japonesas de los ajustes
durante todo este tiempo desde todo ese
proceso para que señores sea cual sea la
fecha que indique la día según el
cronograma oficial ya veremos cuándo y
dice usted a facturar electrónicamente
para denotar digamos que se esté
preparados estén listos de una vez y
piense en la gestión empiecen el proceso
empiecen sus pruebas esperamos la fecha
que ticket la de abajo
para que tenga su salida en vivo pero
pues por un repito esa es que inicia lo
más pronto posible hay una realidad que
se ha venido dando y es que ya la había
no contemplo dentro del proyecto a los
voluntarios qué quiere decir eso que
para mejorar el proceso ahora nadie
habla sólo de empresas obligadas a
facturar electrónicamente pero no se
asuste digamos que el hecho de que usted
sea voluntario o el hecho de que usted
sea obligado no representa ni más ni
menos condiciones para usted ambos tanto
el obligado como el voluntario tiene
exactamente las mismas condiciones tiene
que generar factura electrónica en los
mismos parámetros que establece la ley
el decreto entonces no el problema con
eso realmente lo que había que está
buscando dándole la condición de
obligado a todos los que se registre hoy
en día es darle celeridad al proceso
como tal
registró como facturado electrónico y de
actualización del rut con
responsabilidad 37 para que ustedes
puedan fácilmente y rápidamente poder
solicitar la resolución desde
enumeración de facturación electrónica
eso es todo lo que realmente digamos que
se está
promoviendo hoy día le doy condición de
obligado a todos los que se registren
que me soliciten la actualización del
rudo en unos 8 días hábiles se le hace
la actualización del road y que empieza
a facturar electrónicamente en cuanto lo
desee
hay muchas digamos mucha intriga mucha
duda respecto a esto porque hay empresas
que están pensando que una vez que
tengan actualizado el root con la
responsabilidad 37 o una vez que la
viable entre ellos les autorice la
numeración de facturación electrónica
tienen que empezar a facturar
electrónicamente en ese mismo momento
resulta que no ustedes pueden tener su
rut actualizado ustedes pueden tener la
resolución de operación de factura
electrónica y seguir facturando por el
papel o seguir facturando por el
computador que es lo que sí tiene que
tener cuidado digamos hay que ser muy
precavidos en que una vez que se les
actualice el root con la responsabilidad
37 no van a poder solicitar otra
numeración
de facturación de computador o de papel
sólo van a poder solicitar la factura
electrónica
ahora hablemos de un artículo bastante
fundamental bastante importante de lo
que es el decreto 22 42 nos vamos a ir
específicamente al artículo 16 del
decreto 22 42 que habla de lo que son
los documentos equivalentes y digamos
que es muy importante digamos para
muchas empresas que nos están escuchando
y que generalmente tienen lo que es la
facturación post para los que no saben
pues la facturación post es la factura
de punto de venta
esa factura en tirilla que nos estaría
en el restaurante en cadena de comida
rápida esas baterías
en supermercados en establecimientos
como tiendas de barrio etcétera es el
documento o la factura tipo tirilla
digamos que así se conoce como vete
ahora todas las empresas que están hoy
día facturando a través de este
documento lo van a poder seguir haciendo
exactamente igual porque así lo
establece y así nos cobija lo que es el
artículo 16 del decreto 22 42 en donde
dice bueno si usted está obligado a
emitir factura electrónica podrá seguir
utilizando la facturación por ahora este
caso va a usted a utilizar la factura
electrónica cuando un cliente se lo pide
como dice el artículo el adquiriente que
es el cliente cuando el cliente requiera
podrá solicitar la factura electrónica y
el obligado a facturar electrónicamente
en este caso usted
obligado a saturar deberá expedir la
factura electrónica
en pocas palabras señores y para que
para que lo tengamos mucho más claro
ustedes van a poder convivir con los dos
tipos de resoluciones que van a quedar
vigentes para la facturación van a poder
generar factura electrónica por un lado
y van a poder seguir generando su
facturación todos por otro lado ambas
con su propia resolución de facturación
tendrá una resolución para la factura
electrónica intentarán otra resolución
para la facturación post e incluso van a
tener una tercera resolución que es la
resolución de facturación por
contingencia esa resolución de
facturación por contingencia expresa el
papel tienen que solicitar una nueva es
la dian todo se hace a través del
pública
bamba impresa y esa factura de
contingencia de factura electrónica se
utiliza en los casos donde usted no
pueda generar una factura electrónica
y ahora con un poco de lo que esa
factura de contingencia entonces en
resumen si usted factura por el post lo
va a seguir haciendo exactamente igual
sólo que si bien un cliente esporádico
que le solicita la factura electrónica
porque la necesita como crédito fiscal
para deducir un gasto
entonces usted tiene que estar en la
capacidad de entregar la factura
electrónica sino simplemente puede tomar
una decisión y decir mira yo voy a
generar en todos 2019 y facturación post
y no me voy a cambiar me voy a meter acá
factura electrónica perfecto es válido
es su decisión pero tenga en cuenta que
si viene un cliente a solicitar la
factura electrónica porque necesita
descontar ese gasto y usted no le puede
dar una factura electrónica entonces el
cliente puede tomar la decisión de ir a
comprar en otro establecimiento que si
le da factura electrónica bien entonces
eso es importante que lo tengan en
cuenta
otro de los artículos importantes de lo
que es la factura electrónica es el
artículo 20 del decreto sentido 42
entonces se habla precisamente de lo que
ahorita les comentaba desde cuando tengo
que empezar a emitir mi primera factura
electrónica perfecto hay dos opciones la
primera opción es desde el día que usted
lo decida si usted dice yo puedo emitir
o voy a empezar a facturar
electrónicamente el primero de febrero
perfecto
esperamos el primero de febrero le
hacemos la activación del servicio como
tal el primero de febrero empieza a
facturar electrónicamente hace su
primera factura electrónica y desde ese
poquito automática queda automáticamente
queda inhabilitada la facturación por
computador y la facturación en papel o
talonario en ese momento cuando generar
la primera factura electrónica
automáticamente se inhabilitan la
factura por computadora de factura en
papel y los europeo 2 desde 4 tengo que
empezar a facturar electrónicamente
desde el cronograma o desde la fecha que
establezca nadie en el cronograma si
usted como empresa
sale el cronograma y dice que su empresa
tiene que empezar a facturar
electrónicamente a partir de el primero
de julio entonces usted espera hasta el
primero de junio y genera su primera
factura en primero de julio mientras
tanto se mantiene facturando por
computador o por papel
digamos que hay ningún tipo de problema
pero ya veremos qué va pasando con eso
lo importante acá este artículo 20 es
que usted debe cesar la facturación por
computador o por talonario
una vez que emite la primera factura
electrónica digamos que son importantes
fíjense que no dice desde la solicitud
del pnud actualizado con la
responsabilidad 37 ahí no dice que debe
empezar una vez que se le solicite la
operación de facturación no dice es
cuando ya genere wii y ese facturar
electrónicamente bien ahora
hablamos rápidamente de las sanciones
que hoy día están tiempos legalmente
constituidas o diego válidas que el
proyecto de ley de financiamiento
la nueva ley propuesta dentro de uno de
esos artículos comentaban que las
sanciones ya no iban a aplicar para el
proceso de factura electrónica bien qué
quiere decir eso bueno si usted empieza
a facturar electrónicamente y por algún
motivo un error bien sea de parte de
ustedes como contribuyente o bien sea de
parte del proveedor tecnológico por no
haber hecho alguna acción alguna
actividad correctamente pues igual no
existía ningún tipo de sanción bien
quiero comentarles que la semana pasada
dentro de las reestructuraciones que se
tuvo prevista para ser ley de
financiamiento en donde fueron aprobado
aproximadamente unos 100 artículos hubo
cambio en cuatro artículos
específicamente
fue el que todos como colombianos
esperábamos que era que por fin tumbaron
lo que iba a ser el iva el impuesto en
los alimentos de la canasta básica pues
ya do a ese artículo ya fue modificado
fue eliminado por el bien de todos los
colombianos por el bien de todos
nosotros otro de los artículos que ella
fue tu pago también que fue modificado
que fue eliminado fue precisamente de
este que venimos hablando es de las
sanciones para la factura electrónica
entonces quienes tengo que decir señores
que las sanciones con la nueva ley de
financiamiento siguen siendo
completamente vigentes bien las
sanciones siguen siendo vigentes ahora
cuáles son estas sanciones bueno primero
si no adopta la factura electrónica
porque bueno supongamos nadie dijo que
usted tenía que empezar a facturar
electrónicamente a partir del primero de
febrero y no lo logró pues ya usted por
allí puede incurrir en una falta puede
ser que nadie lo sanciones por no haber
implementado la factura electrónica en
los tiempos previstos por ellos bien
donde están esas sanciones artículos 657
del estatuto tributario es donde habla
de una clausura del establecimiento
durante tres días aproximadamente y
bueno y después de eso se despliega pues
otras acciones adicionales por no haber
adoptado como tal el mecanismo de
control o la factura electrónica bien
ahora que es importante también que hay
otro factor por el cual usted puede ser
sancionado y es por lo siguiente por
enviar el ejemplar de la factura
electrónica a la vía
en pocas palabras ya yo cumplo hoy ya yo
dentro de mi empresa desarrolle épica
digo y tengo lo que es la factura
electrónica perfecto por eso ya no lo
van a sancionar pero ahora su poca
posición te envía 100 facturas usted
genera sin facturas y sólo desvía a
nadie
98 transacciones entonces quiere decir
que faltan dos facturas por enviar y
como usted no están viendo el ejemplar
de la canarias entonces esta piel o
sanción 3 hay que tener mucho cuidado de
que cada factura que se realice sea
realmente enviada a nadie porque en ese
caso va se dará lugar a una sanción en
caso de que la vía no reciba toda la
información y es en caso particular hay
una buena noticia para todos ustedes y
se refiere a otra modificación de lo que
es la ley de financiamiento nueva la
nueva reforma tributaria porque digo que
es muy importante y es buena noticia
para ustedes
señores porque como estamos hoy con él y
18-19 con el decreto actual la única
responsabilidad de las sanciones es de
usted como contribuyente o con
facturador nosotros como proveedor
tecnológico no teníamos ningún tipo de
sanción establecida es decir que si por
nuestra irresponsabilidad como proveedor
tecnológico hacía que a usted no
sancionará la vuelta era para usted no
para nosotros bien con la ley de
financiamiento ahora todo eso cambió si
nosotros como proveedor tecnológico
cometemos algún error que
definitivamente se deriva en la sanción
para usted entonces es esa multa esa
sanción
realmente aplica para el proveedor
tecnológico si se muestran y realmente
fue nuestro error entonces ya dentro de
la ley de financiamiento suyo
tenemos como proveedores tecnológico más
responsabilidades y sanciones asociadas
al servicio que se puede llegar a dar
entonces eso es muy importante que lo
tenga en cuenta porque
ustedes como tal van a tener esa
tranquilidad de que si el error fue del
proveedor tecnológico entonces la
sanción es para el proveedor
ahora veamos rápidamente qué es la
factura electrónica pues la factura
electrónica sigue siendo el mismo
documento que 400 medio como una factura
porque es un documento que soporta
transacciones de venta de bienes y
servicios pero que esta vez tiene
digamos origen desde un sistema
computacional informático en este caso
va a tener origen desde contable
directamente bien pero qué es lo que
hace que una factura sea realmente
electrónica pues sencillos señores que
se habla de un archivo xml
dentro de este archivo xml se los colocó
pues mucho más visibles están
establecidos todos los parámetros todo
toda la información contenida en la
factura que ustedes realizan cuál es el
contenido de ese xml señores que se debe
colocar en ese xml
datos del cliente datos de ustedes como
contribuyentes
datos del producto fecha de la factura
fecha de secreto de la factura en caso
de que aplique cantidades del
relacionado a los productos serias del
producto precios impuestos retenciones
el confe la firma digital ya cuando
ustedes desde conta pipe digital los
datos de la factura con lo que toda la
factura hagan su factura es automática
20 días a nuestra plataforma se
transforma el xml
en esta estructura que ustedes están
viendo en pantalla e inmediatamente en
tiempo real se hace el vídeo
desinformación a la dian bien ahora
si yo sé les vivo a mi cliente
seguramente a través de xml no va a
saber de qué estamos hablando no va a
saber a cuánto debe pagar no va a saber
qué es él está vendiendo en pocas
palabras va a ser muy difícil que a
través de este tipo de archivo le
cobremos algo a un cliente ahora para
que ese cliente puede entender pueda ver
su factura poder imprimirla incluso
incluso si se hace lo que es la
representación gráfica del xml
en la representación gráfica de xml
van los mismos datos va pintado de
carbono así va pintado todos los datos
que colocamos en el xml
toda la información contenida en la
factura electrónica que el xml que va
directamente al área no es lo mismo que
tiene que estar establecido en esta
representación gráfica o pdf que con
características nuevas como por ejemplo
este cuadro que ven en la factura en la
esquina superior derecha se refiere al
código qr es un código de barras de dos
dimensiones y que obligatorio
colocar dentro de la representación
gráfica de una factura electrónica y
adicional a eso en la parte inferior del
código de barra de una dimensión que se
refiere lo que es el código qr que es el
código único de factura electrónica y
que también es obligatorio que aparezca
dentro de la representación gráfica
con esos dos parámetros
ya pueden incluso identificar que se
trata de una representación gráfica o
pdf de una factura electrónica bien
incluso ustedes si todavía
efe toma el link de la persona que le
facturó toman el límite de ustedes y el
número de la factura se puede dirigir a
nadie para ver si realmente esa factura
existe y es legal y la dya gaia les
arroja los resultados de esa transacción
para que ustedes tengan la tranquilidad
de que esa factura de teoría que les
llegó es completamente válida
para finalizar pues hablemos de otras
características pues esta pico
importante de lo que es la factura
electrónica como sabemos pues tiene que
ver una generación tanto xml coupé df
para poder hablar de lo que es la
factura electrónica ahora toda esa
información que se generó también debe
ser conservada nosotros como tal
ofrecemos una conservación durante seis
años completamente en línea así que
usted va a tener la información
resguardada y resguardada por lo pero
durante sus seis años si usted necesita
resguardar por mucho más tiempo la
factura perfecto usted lo puede hacer
incluso de manera gratuita nosotros que
le decimos a los clientes que abran un
google drive o dropbox o guardrail se
cree en una sesión generalmente esas
empresas al que se llega 20 giga 25
gigas de almacenamiento gratuito y allí
pueden almacenar toda la información que
ustedes quieran bien entonces pueden
descargar la información una vez que la
genere y la almacenan y google drive o
el almacenaje trombo
o la almazara cuadra en cualquiera de
los que ustedes más les guste almacena
la información de allí y eso lo van a
tener allí eternamente y de forma
gratuita bien
pasemos en la que heart acuse de recibo
el acuse de recibo es simplemente una
opción que tiene cliente que recibe la
factura electrónica de aceptar o
rechazar la factura en caso de que se
rechace la factura por un motivo válido
entonces sencillamente lo que hacemos es
generarle a ese cliente una nota de
crédito porque la nota de crédito
también en equilibrio también va a nadie
y lo que diga la particularidad de esa
nota de crédito es que debe estar
dispersa o debe estar
digamos haciendo referencia a la factura
que voy a modificar por ejemplo yo
genero desde costa pibe la factura 008
envío la factura 008 y por algún motivo
y te la rechazó la puede rechazar porque
esa no fue de lo acordado lo pactado
comercial 20 la puede rechazar porque
sencillamente los datos de ellos estaban
en esa guerra sucia
la puede rechazar porque ese siempre que
los productos llegaron y mal estado la
puede rechazar porque sea ese no fue el
descuento aplicado que sea uno a la hora
de hacer la negociación cualquier motivo
lógico válido que dé pie a la generación
de un rechazo de la factura entonces se
debe generar su respectiva nota de
crédito todo por la nota de crédito hago
de nota de crédito y yo dentro de la
nota de crédito tengo que asociar que
esa nota de crédito se digamos hace
referencia a la factura 008 que ya está
en la vía ok
recordemos que una vez que enviamos una
factura electrónica media eso ya no
puede ser modificado ya ese consecutivo
no puede ser reutilizado ya la
información de fuentes a facturas no
puede ser modificada por lo que el único
mecanismo que tenemos para decir la
realidad que esas facturas 008 que pie
diez días atrás
no va a tener ningún tipo de
responsabilidad sobre ese iva o para
cruzar ese iva tiene que generar la
factura nota del crédito perdón tiene
que la nota de crédito asociado a la
factura 008 el viento salarial y la dya
de ese momento si sabe o que hay que esa
factura 008 ya no va a ser contabilizado
como tal dentro de los impuestos en caso
de que se haya cancelado ese impuesto
que ya se haya pagado es dispuesto
entonces la guía para el que siguiente
les dará un saldo a favor
correspondientes en lo que pagaron pero
que no fue como tal facturado a ese
valor bien y ya por último acá tenemos
lo que es la entrega que debemos tener
como tal una una entrega garantizar la
entrega de tanto los xml como los pdf en
los tiempos establecidos por la vía y
también adquirir pero digamos que son
parte de las características y
responsabilidades que recae como
proveedor tecnológico sobre nosotros
bien entonces en este momento pues ya le
doy paso
ingeniero alejandro de cuota primer
equipo de costa pipe que nos va a hablar
un poco más acerca de lo que es la
facturación electrónica de repente de
contact y ping y cómo van a poder hacer
pues todo ese proceso que muchísimas
gracias y pues ya vamos a pasar más
adelante la ruta de preguntas
factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml
certificado electrónico confundido
debiendo en nuestras manos facturando
electrónicamente en punta pin y usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me dijiste sus rangos de numeración y
comienza a emitir factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más que
nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tap y no
siempre un paso adelante
[Música]
bueno muy buen día vamos a continuar
entonces con la segunda parte de esta
sesión del estado actual de la
facturación electrónica en colombia mi
nombre es alejandro toro y pues nos va a
acompañar en esta segunda parte vamos a
proceder entonces a mirar un poco acerca
de esta alianza estratégica que tenemos
con el proveedor tecnológico y también
cuáles son los pasos que se deben de
realizar para registrarnos como
facturadores electrónicos dentro de la
dian y como nuestro sistema contable o
el sistema agro wind facilitan toda esa
gestión del envío y la comunicación de
la factura con el proveedor tecnológico
y este a su vez con la diana
[Música]
una pregunta que veo allí que nos han
realizado es bueno ustedes antes estaban
promoviendo la alianza con un producto
tecnológico que se llamaba factura uno
ahora están con the factory que ha
pasado bueno les cuento son diferentes
alianzas que nosotros en la empresa in
soft hemos realizado o estamos
realizando para que usted como cliente
tenga la opción de escoger uno o el otro
o el otro proveedor tecnológico son
diferentes alianzas que respaldan y
generan confianza para que usted en
cualquier momento tenga la plena
satisfacción o tenga usted el pleno
control de su facturación electrónica
en el mes de julio del 2018 de este año
habíamos hecho este lanzamiento este
mismo lanzamiento con la empresa factura
1 un proveedor tecnológico ahora en el
mes de diciembre estamos haciendo el
lanzamiento oficial con la empresa de
factoría checa otro proveedor
tecnológico y próximamente muy
seguramente ya para el próximo año
haremos el lanzamiento con cnt y otras
alianzas con otros proveedores
tecnológicos esto que le va a permitir a
usted o usted dirá por qué diferentes
proveedores tecnológicos bueno mirémoslo
desde este punto de vista si su erp es
un proveedor tecnológico y nada más le
está ofreciendo como ese servicio de él
como proveedor tecnológico qué pasa si
el día de mañana la dian viene y lo
sanciona o de pronto la vía genera un
nuevo requerimiento de facturación
electrónica que le implica hacer cambios
drásticos dentro de su modelo de envío
de comunicación con la dian pues muy
seguramente este proveedor tecnológico
que no tenga de pronto una capacidad
inmediata de absorber todos estos
se le va a demorar demorar en hacer
algún proceso qué pasa usted si nada más
tiene ese servicio
entonces tiene que enviar los documentos
electrónicos tienen que facturar y no
pues no puedo porque tengo que esperar a
que el proveedor tecnológico me responda
y pueden pasar no sé 15 días 20 días un
mes dos meses y apenas les está
saliéndose con las respuestas
que a usted comprometido con su empresa
en este caso digamos que cada uno de los
diferentes proveedores tecnológicos con
los que nosotros nos hemos aliado pues
han sido de un proceso grande de
evaluación hemos evaluado más de 20
proveedores tecnológicos cada uno de
ellos tienen sus pros y sus contras pero
con estos proveedores tecnológicos que
estamos presentando en este momento
factura uno de factory zenit y
próximamente otros pues hemos hecho un
estudio completo para poder saber que
puedan dar el cumplimiento a todos los
requerimientos que la vía tiene no
solamente en cuanto a la comunicación
sino a la infraestructura en cuanto a la
capacidad de respuesta los servicios y
el soporte en cuanto a su experiencia en
otros países también como proveedores
tecnológicos los proveedores
tecnológicos que vemos allí en pantalla
con ellos hemos tenido ya la experiencia
de tener la integración en
funcionamiento y que ellos sean
proveedores tecnológicos también en
otros países como en méxico como en perú
donde el tema de la facturación
electrónica ya está en avance hace
algunos años atrás entonces por eso
nosotros
mostrar que estos grandes aliados
factura uno de factory y zenet son
empresas donde nosotros hemos puesto
como si ese aval para poder que usted
como cliente el día de mañana pueda
decir yo quiero con este producto
tecnológico con este producto
tecnológico o con otro producto
tecnológico y que tenga la plena certeza
de que si en algún momento con alguno de
ellos le quiere hacer algún cambio o
quiere probar en el modelo con otro
proveedor pues lo pueda hacer no es que
estemos desechando un proveedor
tecnológico o el otro no son diferentes
modelos comerciales modelos de alan de
alianza estratégica que usted como
usuario para poder utilizar cuando así
lo requiera
ahora bien ya dejando eso claro que es
importante tener en presente entonces
del modelo actual de la facturación
electrónica bueno recordemos porque aquí
veo que también algunas preguntas que
nos realizan acerca de bueno y en sí que
es una factura electrónica cómo se
maneja pero tomemos un poco ya uno diría
que en este momento en esta etapa del
año ya hay muchas conferencias ya hemos
dictado seminarios eventos donde
explicamos un poco un poco a poco el
paso a paso de la facturación
electrónica qué es una factura
electrónica que es el xml
pero recordemos brevemente recordemos
que la factura electrónica es un archivo
xml
el xml es una estructura es un paquete
de datos donde tiene unas etiquetas en
esas etiquetas dice mire aquí está la
dirección del tercero cliente aquí está
el nombre aquí está el teléfono aquí
está la ciudad aquí está el producto que
se le facturó aquí está el valor del iva
el valor del producto antes de iba el
valor total son etiquetas exactas que
identifican dentro de un gran texto cada
uno de las partes
de la factura electrónica eso es el xml
una estandarización de con etiquetas de
la documentación ese xml para un cliente
si ustedes me entregan a mí en xml o a
un cliente cualquiera le entregaron xml
pues la persona decir yo qué hago con
esto pues no no entiendo qué es eso es
una cantidad de texto hacia abajo no
sabría interpretarlo a no ser que tenga
conocimientos en la parte pues de
sistemas o en la parte pues de lectura
de estos de este lenguaje pero en el
común de las personas pues no
entenderían toda esa información como
una gran cantidad de caracteres
esa xml es útil para quien para la diana
es xml
el prior tecnológico cuando se emite una
factura se lo envía a la diana porque la
dian tiene su software que va a
ese archivo xml y luego a interpretar va
a interpretar cada una de las etiquetas
y va a decir mira aquí viene la factura
de venta de quien a este es el emisor
este es el link del emisor este es el
nombre esa es la dirección a a quien
este es el cliente este es la sede de la
o el link del cliente en la dirección
que ese le facturó los productos y
servicios por cuánto cuánto fue el
impuesto cuánto fueron los descuentos
entonces allí se discrimina todo para la
dian le es útil porque le sirve como un
modelo de fiscalización en línea para
poder tener ese control de la parte de
impuestos todo lo que se está facturando
en colombia ahora bien ese xml
debe tener como una forma fácil de que
nosotros como usuarios como clientes
podemos interpretarlo con leerlo y eso
hacemos referencia a la representación
gráfica que allí en pantalla vemos una
representación gráfica de una factura de
venta recordemos que la factura de venta
es el xml y la representación gráfica
un pdf es la representación gráfica como
para que nosotros podamos entender esa
estructura del xml ahora bien la
representación gráfica debe cumplir con
unos requerimientos lo mismo que se
decía del estatuto tributario acerca de
la factura anteriormente de la
facturación electrónica pues debe
cumplir con los requerimientos como cual
es bueno debe cumplir con la información
completa de la factura todos los datos
de quien emite la factura todos los
datos de a quién se le emite es decir
hacia el cliente la discriminación tanto
de los productos como servicios debe
tener los requerimientos de parte de la
dian como la parte de los impuestos la
parte del iva se tiene que discriminar
pero también como ya entra un modelo
nuevo de facturación electrónica hay dos
conceptos nuevos que se incorporan
dentro de la representación gráfica y es
ese el código coupé que significa código
único de factura electrónica y el código
qr el código qr que es un código
bidimensional donde saca una información
dentro de la factura
una representación gráfica de una
factura electrónica debe contener esos
términos tanto los datos completos de la
factura las especificaciones de lo que
se está facturando como los datos de
impuestos el código juve hijo de ok
ahora bien miremos cuál es el paso a
paso para registrarse como facturadora
electrónico ante la dian es una pregunta
que en redes sociales en foros en
eventos de diferentes comunidades se
identifica que debo hacer para
registrarme como un facturador
electrónico como debo empezar
ya habiendo dentro de momentos
respondemos a algunas preguntas pero ya
respondiendo algunas preguntas de si mi
empresa de factura electrónicamente o no
por favor tengamos muy en cuenta este
derrotero este paso a paso primero vamos
a mirar cómo hago los uno de los pasos
trámites ante la dian debemos
registrarnos a través de la página de la
dian dian punto com.co registrarnos como
facturadores electrónicos
el segundo paso debemos dentro del
portal de la dian dentro de una opción
que dice facturación electrónica
registrar a el proveedor tecnológico en
este caso con la conferencia del día de
hoy vamos a indicar vamos a registrar el
poder tecnológico de factoría checa
tercero debemos verificar ante la dian
que tengamos el root actualizado con una
nueva responsabilidad que es de
facturación electrónica la
responsabilidad 37 una responsabilidad
38 según seamos facturadores
electrónicos en voluntarios u obligadas
y debemos solicitar ante la dian un
rango y un prefijo para hacer la
numeración de facturación electrónica
por último cuando ya tenemos ese rango y
ese prefijo que nos indica que nos
entrega la dian pues entonces vamos a
asociar ese prefijo con el proveedor
tecnológico que en el paso 2 indicamos
que era de factory a groso modo esos son
como los cinco pasos que vamos a
realizar pero vamos a entrar como a
discriminar cada uno de ellos para que
tengamos más claridad primero vamos a
iniciar
y la sesión dentro del portal de la dian
entonces nuevamente vamos a entrar a
www.dian.gov.co y allí entonces vamos a
iniciar con nuestro nombre de usuario
pues en este caso con el tipo de
documentos cédula unit vamos a indicar
los datos de el usuario y allí vamos a
poner la contraseña le decimos entonces
ingresar en el sistema una vez ya
ingresamos pues entonces vamos a
desplegar en el menú de la parte
izquierda una opción que dice factura
electrónica vamos a entrar por allí
factura electrónica cuando trabajamos
damos clic en este botón de factura
electrónica pues se nos aparecen una
serie de opciones la primera opción que
vamos a registrar es el paso número uno
registro como facturador electrónico
allí debemos tener presente que vamos a
registrar nuestra empresa nos va a
cargar automáticamente el nit de la
empresa o la cédula de la empresa el
nombre y el apellido y en la parte donde
dice tipo de factura dora electrónico no
es
es casi como dice voluntario obligado no
les aparece una de las dos o les aparece
voluntario o les aparece obligado
simplemente que por estrategia para que
puedan ver usted que alguna de las dos
opciones se puede mostrar e indicamos
allí que son como las alternativas que
se tienen pero luego cargar
automáticamente y usted lee y se le
muestra también el correo electrónico
que tiene registrado en ese caso
entonces le vamos a decir guardar que
está en la parte de la derecha
ya una vez tenemos esa opción de
habernos registrado vamos a ir al paso
número 3 ojo el paso número 2 no lo
vamos a hacer ese paso número 2 y lo
explico porque algunas empresas lo
realizan en este caso con contacto y con
agro bean no es necesario hacer el paso
número 2 el paso número 2 es para las
empresas que dicen que hicieron un
desarrollo un software especializado un
desarrollo a la medida para conectarse a
través de la dian para emitir
facturación electrónica directa es decir
que no van a utilizar un proveedor
tecnológico que es una persona que ya
está autorizada por la dian sino que van
a hacerlo a través de un software propio
quiere decir que van a registrar ante la
dian ese software que hicieron propio
para decirles señores diana mire yo no
voy a utilizar los servicios de un poder
tecnológico voy a utilizar este software
que hice a la medida entonces necesito
que ustedes digan me validen que ese
software lo puede utilizar aquí les va a
indicar la dian bueno registre el
software y la dian les va a mandar un
correo
va a decir estas son las claves estos
son los prefijos este es el ambiente de
pruebas para que usted con ese software
haga un envío de más de 100.000
documentos de 100 ó 1000 algunos les
dicen mándeme 100 a otros dicen más de
1.000 documentos electrónicos de prueba
donde la diana empieza a recibir en
bloque todos los documentos y una vez
recibe todos los documentos en línea le
dice bueno yo le confirmó que ese
software está autorizado porque cumplió
las validaciones del envío de los 100 o
de los 1.000 documentos en secuencia con
los diferentes casos como las las partes
de casos distintos de posibles
facturación es para que pueda autorizar
lo la diana como en este caso nosotros
vamos a utilizar el servicio de un
proveedor tecnológico que ya está
autorizado por la dian que ya tiene una
resolución que hace varios años les
entregó la dian vamos a utilizar es el
paso 3 ténganlo en cuenta paso 3 donde
en el paso 3 dice asociar proveedor o
software para facturación electrónica
en este caso entonces dentro de la
asociación del software vamos a indicar
en la opción de proveedor escogemos
dentro desplegamos la opción aparecen
los diferentes proveedores tecnológicos
y aparece de factoría checa colombia lo
vamos a cambiar vamos a escoger ese
seleccionamos de factoría checa a
colombia y dentro del software vamos a
desplegar y nos aparece el nyt de the
factory y con las iniciales de hecho de
factoría checa entonces seleccionamos
desde el software luego le decimos
agregar y allí va a aparecer como la
relación del software en la parte de
abajo donde nos dice cuál es el producto
tecnológico que registramos y el
software pero quiero hacer énfasis en
algo
cuando le vamos a decir guardar aparece
un registro aparece una opción y es la
que está allí en pantalla miren hay
algún nuevo anteriormente este paso
anteriormente estamos hablando en el mes
de la media antes de las primeras
semanas del mes de noviembre no había
esta opción y es cual cuando yo
relaciono o registro el proveedor
tecnológico allí me aparece un nuevo
estado estado de asociación de software
y dice pendiente de autorización y le va
a aparecer en pantalla a usted allí el
texto que está allí en color azul donde
dice transacción ejecutada correctamente
e información almacenada el participante
del sistema de facturación electrónica
se encuentra en estado registrado usted
tiene uno o más software asociados en
estado pendiente autorización esta
autorización la debe solicitar a su
respectivo proveedor tecnológico en este
caso entonces no se preocupe no no diga
que tengo que hacer no tranquilo cuando
usted asocio a
proveedor tecnológico automáticamente la
dian le manda una notificación al
proveedor tecnológico donde le dice mire
señor tecnológico hay una empresa esta
empresa lo acaba de asociar como un
proveedor tecnológico usted está de
acuerdo usted conoce de eso entonces
allí la empresa lee el propio
tecnológico le va a notificar va a
entrar al sistema de la dian y le va a
dar como la aceptación por lo tanto
cuando el proveedor tecnológico registra
la aceptación a usted le va a llegar un
correo electrónico con el siguiente
esquema donde le dice autorización de
asociación del software de facturación
electrónica cordial saludo la dian le
informa que el proveedor tecnológico x
el que hayamos seleccionado con mittal
le ha autorizado la asociación del
software que ya vimos aórtica para
facturar electrónicamente por lo tanto
la asociación del software se encuentra
en estado autorizado
nuevamente qué pasa allí con esta
notificación simplemente están
notificando que en el paso 2 donde usted
asocio el software y al proveedor
tecnológico cambio del estado pendiente
de aprobación o de autorización al
estado autorizado quiere decir que el
propio tecnológico ya le es válido no
quiere decir tengan eso en cuenta no
quiere decir que porque les haya llegado
este comunicado de parte de la dian
implica que inmediatamente ustedes
tienen que empezar a facturar
electrónicamente no es una pregunta que
constantemente nos están realizando
nuestros clientes una vez que ya me dio
un comunicado de la dian donde dice que
yo ya tengo que empezar a facturar
electrónicamente no no espere vamos a
mirar cuál es el correo ahí no le dice
que está que debe empezar a facturar
electrónicamente ahí dice que la
asociación del software ya están estado
autorizado qué quiere decir proveer
tecnológico autorizó el uso de él como
proveedor tecnológico pero no le está
notificando que tiene que empezar a
facturar desde ya son dos consejos son
dos conceptos totalmente distintos
entonces una vez ya asociamos el
producto tecnológico paso del estado de
pendiente de autorización al estado
autorizado
vamos a seguir con el paso 3 que es la
actualización del rut para actualizar el
root debemos tener en cuenta que la
actualización implica una nueva
responsabilidad tenemos dos posibles
responsabilidades código 37 obligado a
facturar electrónicamente o código 38 la
facturación electrónica es voluntaria
entonces así como se ve en la imagen en
el root nos va a aparecer esa nueva
responsabilidad 37 o 38 si no nos ha
llegado la actualización el root ha
actualizado podemos enviar un correo
electrónico al email que estamos viendo
allí en la diapositiva indicando la
razón social de la empresa el nyt el
proveedor tecnológico que indicamos y la
solicitud de actualización del root eso
para que pues la dian gestione un poco
más rápido esa solicitud de actualizar
nuestro root y nosotros podamos proceder
con los siguientes pasos de registro
como facturadores electrónicos
una vez entonces ya tenemos ese root
actualizado podemos pasar al cual al
siguiente nivel que es el paso número 4
donde dice solicitud de numeración
debemos hacer todo el proceso de
solicitar la numeración es decir debemos
hacer el paso de solicitarle a la diana
el prefijo y la numeración que vamos a
utilizar para la factura de venta
electrónica en este caso entonces qué se
debe hacer nuevamente entramos al
sistema de la dian y allí pues entonces
vamos a entrar en el menú de la parte
izquierda por la opción que dice
numeración de facturación dentro de
numeración de facturación vamos a entrar
a la opción que dice solicitar
numeración de facturación allí indicamos
los datos de la empresa y le decimos
ingresar cuando ingresamos pues entonces
lo que vamos a hacer es solicitar los
rangos de numeración por lo tanto vamos
a decirle autorizar rangos allí dentro
de la pantalla nos va a mostrar la
información de la empresa cuáles son los
datos de el representante legal el nit
toda la información
vamos a dar clic en la opción que dice
autorizar rangos cuando damos clic en
autorizar rangos pues entonces se nos
abre una nueva opción donde vamos a
registrar cuál es el prefijo que vamos a
utilizar para la factura de venta
electrónica y también el rango el número
inicial y el número final que vamos a
registrar en este caso entonces por
ejemplo podemos poner fv factura de
venta electrónica o efe factura
electrónica pues ya hacer el concepto
del el prefijo que usted utilice una
pregunta que nos realizan también es yo
te puedo seguir utilizando el prefijo
que anteriormente tenía si la idea es
que usted pueda utilizar el prefijo que
anteriormente tenía pero pues trate de
ponerle alguna identificación distinta
de que es electrónico si usted utilizaba
fv como factura de venta pues póngale
para que pueda identificar que las
nuevas facturas que desde un tiempo
empieza a emitir son facturas de ventas
electrónicas y las anteriores eran las
de que utilizada por computador en tipo
va a indicar que es electrónica y
también va a poner el rango el desde
hasta que yo quiero seguir con el rango
que venía porque yo ya tenía una
numeración y voy en la 10.000 y quiero
seguir de la 10.000 a 20
y lo puede hacer no le obliga que tiene
que empezar con la factura electrónica
número uno y no usted puede poner yo
quiero arrancar en la 800 listo ponga
desde rango desde 800 hasta la 5000 no
tiene ningún inconveniente lo puede
hacer
cuando se ya indica cuáles son esos
rangos le dice agregar y ya entonces le
queda directamente la opción para que
usted verifique cuál fue la información
que registró de aparecer que es una tipo
de factura electrónica cuál fue el
prefijo que asocio y los rangos que es
un momento registro allí qué es lo que
debemos hacer debemos generar el formato
1302 que es decir el borrador para que
usted pueda chequearlo en este caso
cuando le decimos borrador nos va a
aparecer ver ese documento 1302 le damos
clic en ver el documento y nos va a
aparecer este estilo una solicitud de
numeración de facturación del formato
3-d 02 donde nos aparecen los datos
preliminares nos indica el número del
documento de la empresa todos los datos
de la empresa y también nos va a
aparecer cuál es el prefijo el rango
también de la numeración para que usted
tenga certeza listo si esto es lo que
quiero una vez usted sabe este borrador
1302 pues entonces lo que le va a decir
es vamos a ponerlo como el definitivo
pongamos los ya realmente como el que lo
valide convirtamos en el documento final
cuando marcamos esa opción que dice
definitivo pues entonces debemos firmar
el documento
en este caso el representante legal con
su correo electrónico y contraseña pues
va a ser el proceso de la firma cuando
se dice la firma ya lo que generamos es
el formato 1876 ese formato 1876 pues
nos va aparecer allí en la parte de
abajo que hay una autorización de
numeración pendiente por firmar por lo
tanto allí dentro de una opción dice
firmar autorización damos clic en ese
botón y cuando damos clic pues allí
empezamos deshacer el trámite de la
firma ya del formato 1876 ese trámite no
finaliza hasta que nosotros o el
representante legal firme ese formato
cuando se firma el formato pues entonces
ya tenemos es este estilo
este formato 1876 donde está la
numeración de facturación dentro de la
numeración de facturación ya pues
aparece la información definitiva que
quedó registra dentro de la empresa
la factura electrónica con el prefijo fv
de la factura de ventanal de la 1 hasta
la 1000 los datos que nosotros hayamos
registrado que también es importante
mencionar dentro de este formato 1876
que es el que autoriza la numeración de
la facturación que allí nos indica cuál
es el código de la resolución que nos
está autorizando a facturar
electrónicamente también nos está
indicando cuál es la fecha de
finalización y cuál es la fecha de
inicio donde nos va a decir mire esta
fecha de en que se firmó este formato
1876 está en la parte de abajo y en la
parte de la mitad del texto nos indica
cuál es la vigencia es decir desde la
fecha de inicio proyectamos los 18 24
meses 30 meses que nos haya indicado la
la dian en este formato y así podemos
conocer cuál es la fecha límite de uso
de esta numeración este formato 1876 es
como el documento guía final donde a
través de la información que allí
tenemos vamos a configurar dentro del
software con está pyme
la comunicación con el proveedor
tecnológico porque este es son los datos
o estos son los datos que le habían
directamente nos autoriza para empezar a
emitir documentos electrónicos la
resolución el prefijo el desde y el
hasta la fecha de inicio y la fecha
final todo está aquí en este formato
1876 que es la autorización de
numeración de facturación
una vez tenemos este formato 1876 pues
entonces podemos ir a un paso siguiente
que es asociar el prefijo al proveedor
tecnológico por lo tanto dentro del
mismo sistema de la dian con la opción
de facturación electrónica vamos a ir al
paso número 17 donde dice asociar
prefijos allí dentro de asociar prefijos
vamos a seleccionar que aparece el
proveedor tecnológico que registramos
anteriormente en el paso número 3 es de
factoría checa y nos muestra el prefijo
que indicamos o lo podemos escribir
fv y le vamos a decir guardar en este
caso va a aparecer entonces la
asociación de el proveedor tecnológico
con el prefijo que ya nos autorizó la
diana una vez ya tenemos eso pues
entonces que da el paso listo ante la
dian
se debe tener en cuenta algo que todo se
pasó de registro ante la dian conlleva
algunos tiempos vamos a mirar cuáles son
esos pasos directamente dentro del
sistema con está firme pero antes que
eso chequeamos que vuelvo más de ese en
resumen en el paso ante la dian está
registrarnos como facturadores
electrónicos registrar el proveedor
tecnológico de factoría checa
luego verificar ante la dian el ruta
actualizado y aquí quiero hacer énfasis
en algo ese paso 3 como no es un paso
que se hace en línea ese paso 3 puede
demorarse algún tiempo algunas empresas
se pueden haber demorado dos meses aún
atrás les han entregado en 15 días el
ruta actualizado entonces eso depende
como de la cantidad de solicitudes que
la dian tenga por lo tanto pues es
importante no dejar para último momento
todo este paso y la implementación de la
facturación electrónica una vez tenemos
el ya el ruta actualizado lo que hicimos
fue solicitar ante la dian el rango y el
prefijo de la numeración de la factura
electrónica en formato 1876 y cuando ya
nos entregaron ese formato 1876 que eso
se hace en línea eso no hay que esperar
para él para la dirigencia dar esta
información nos entregan ese formato ya
podemos ir a asociar el prefijo al
proveedor tecnológico
pasos sencillos es el derrotero que
tenemos que seguir ante la diana ahora
dentro del sistema con está pyme que
debemos hacer muy sencillo primero
debemos adquirir el paquete de
documentos electrónicos que vamos a
utilizar para la emisión de los
documentos es decir si mi empresa al
cabo de hace un análisis y en promedio
en el año hace 600 documentos
electrónicos y recordemos documentos
electrónicos son facturas de venta notas
créditos y notas débito entonces yo
adquiero un paquete de documentos para
poder decir bueno contraté los
seiscientos documentos electrónicos
digamos que es como estar adquiriendo un
paquete de minutos donde yo voy a hacer
llamadas pero en ese caso lo que va a
hacer es envíos de documentos
electrónicos para que el probador
tecnológico los envíe hacia el avión
entonces simplemente adquiero con el
departamento comercial de en soft
los documentos electrónicos según las
necesidades que yo tengo como empresa
una vez ya tengo el documentos
documentos electrónicos adquiridos entro
dentro del sistema contable o dentro del
sistema agro wing y activo el manejo de
la facturación electrónica simplemente
voy en la empresa y activo una
configuración que digo ya voy a empezar
a utilizar la facturación electrónica
que debo hacer de forma opcional
yo puedo personalizar la representación
gráfica quiere decir que si yo tengo
dentro de mi empresa un modelo de
factura electrónica un modelo de factura
donde yo ya puse un logo donde cambie
ubicación de datos en una parte bueno
otra que lo tengo media hoja completa
yo puedo entonces simplemente a ese
diseño personalizarlo y qué es lo que es
personalizado es decir le mire a este
mismo diseño que yo tengo vamos a
ponerle este campito el código qr y el
código coupé para que cada vez que yo
emita una factura electoral una factura
de venta electrónica pues se vea cuando
yo la imprimo en pdf o le imprimo
físicamente pues se vea ese código
y ese código qr que son requisitos para
que cumpla como factura de venta
electrónica si yo no tengo un diseño
personalizado tranquilos pues
simplemente utilizo el modelo que con
tapie me tiene que decir como el que
vimos hace un momento en pantalla de la
representación gráfica donde allí está
todos los requerimientos de parte de la
dian para poder cumplir con la opción de
la factura de venta electrónica
una vez entonces yo tengo la opción de
personalizar o no pues puedo hacer
también la configuración o debo hacer la
configuración de los documentos de
soporte y qué es la configuración de los
documentos de soporte
es dentro del sistema con tap y me
indicarle mire voy a crear una factura
de venta electrónica y dentro de esa
factura de venta electrónica pues voy a
indicarle cuál es la numeración que voy
a utilizar cual es el prefijo cuál es la
resolución que la dial me entrego para
utilizarlo porque esa información se va
a configurar dentro de con está pyme o
dentro de agro bill para que cada vez
que invitamos una factura de venta pues
el sistema pueda enviarle esa
información al proveedor tecnológico y
el proveedor tecnológico pueda validar
ante la dian a mire acabo de recibir una
factura de venta con este prefijo fv con
la factura de venta número 5 con esta
resolución entonces es válida y dice así
señores es que estos datos ya están
registrados ante la dian esa empresa
está autorizada para utilizar esa
resolución este prefijo ese número y
todavía está dentro del rango de fechas
de vigencia de inicio y de fin para
poder utilizar esos datos entonces eso
se configura dentro de cuanta pyme
y listo que tenemos que hacer configurar
a los terceros a nuestros clientes el
correo electrónico porque ya sabemos
esto es una factura de venta electrónica
seage esto funciona a través de internet
por lo tanto entonces no importa que yo
no tenga internet todo el día yo puedo
hacer los documentos electrónicos y al
final del día a las seis de la tarde
conecte un móvil y le digo envíe los
documentos electrónicos del poder
tecnológico en los despacho y listo
desconecto de internet mi computador y
al otro día vuelvo a seguir facturando y
emitiendo documentos electrónicos y al
final del día
sincronizó y envío hacia el poder
tecnológico pero para poder sincronizar
digamos que tengo que tener de los
clientes pues el correo electrónico para
poder que en la persona como cliente
pueda recibir dentro de su email todos
los datos de la factura que es el xml
la representación gráfica y pueda tener
ese acuse de recibo
vamos a mirar allí que hay un puente de
comunicación entre los pasos cuatro de
ambos trámites tanto en trading soft
como dentro de contra pyme vamos a ver
que si yo tengo el formato 1876 que hace
un momento vimos que es donde me indica
cuál es la resolución
cuál es el prefijo cuál es el número
inicial el número final la fecha de
inicio y la fecha final con esos datos
yo entonces los configuró dentro del
sistema contable esa misma información
la configuró para que haya ese puente de
comunicación entre con tap y mejor
growing el proveedor tecnológico y el
proveedor tecnológico y la diana
entonces ahí cerramos como ese puente de
comunicación entre las partes
teniendo eso claro pues entonces vamos a
emitir facturas electrónicas dentro de
con está pyme y por medio del proyecto
tecnológico de factory hk entonces me
voy a pasar hacia el sistema con está
pyme y vamos a hacer un ejercicio de
cómo se envía una factura de venta y
cómo podemos recibir el documento
electrónico vamos a mirar qué es una
forma muy sencilla y práctica
bueno
estoy dentro del sistema con está pyme y
ya lo tengo abierto para quien no lo
conoce siempre hago el mismo proceso con
está pyme es un software administrativo
y contable que incluye todo un proceso
de facturación electrónica es decir no
es solamente un sistema para llevar
contabilidad es un software que me
permite administrar todos los
inventarios la facturación facturación
tanto de servicios como de productos el
control de cartera de cuentas por cobrar
cuentas por pagar el control de los
activos dentro de la empresa
cumplimiento de todo lo que son las
normas por ejemplo las normas
internacionales de información
financiera las nif eso es con está pyme
es una solución empresarial que se
adapta a diferentes sectores dentro de
las empresas y es un sistema que es
modular pero también totalmente
integrado es decir yo no necesariamente
tengo que tener la contabilidad dentro
del contable para emitir la facturación
electrónica
yo puedo obtener el módulo de
inventarios y facturación si es que
quiero emitir facturas electrónicas de
productos o el módulo de automatización
de documentos para facturar servicios
sin tener que tener la contabilidad
porque la contabilidad de pronto tengo
tercerizada con otra empresa o hay otras
empresas que dicen no es que yo quiero
tener un software integrado donde pueda
cumplir con las niif con la contabilidad
con los impuestos con medios magnéticos
con la facturación electrónica entonces
con está pyme dentro de sus modelos de
paquetes es decir le puede ofrecer el
paquete tal donde tiene diferentes
módulos que se integran todos entre sí y
pueden cumplir con las necesidades de su
empresa conociendo eso pues entonces
entró hacia con tap y me está la
interfaz del software
muy parecida a lo que es office donde
allí voy a entrar directamente a un
concepto que nosotros tenemos que se
llama manejador de operaciones dentro de
ese concepto que se llama manejador de
operaciones pues voy a desplegar este
menú donde me aparecen los diferentes
módulos que con está pyme obtiene son
asistentes que me permitan hacer
diferentes actividades dentro de la
empresa pero en especial voy a entrar a
esta opción que dice facturación y
ventas a darle clic
allí entró de facturación y ventas pues
entonces voy a indicar voy a utilizar un
documento que es una factura de venta
electrónica y ya lo tengo configurado
con los datos que la día me entregó de
la resolución de la fecha de inicio la
fecha final el prefijo y le voy a
indicar bueno primero escojamos a quien
un cliente entonces yo puedo darle clic
en el internet ao con la tecla
efe 3 pues selecciona un cliente por lo
tanto entonces vamos a decirle voy a
escoger a una persona
lorena echeverry voy a ver que esta
persona dentro del campo email ya tiene
un email seleccionado pues como
ejercicio práctico yo tengo diferentes
terceros con el mismo email porque
dentro del momento vamos a ver que que
si me llegue el email con la factura de
venta electrónica
entonces escojo a la señora lorena
echeverry también puedes indicó los
demás datos que necesite de que yo diga
voy a sacar puede sacar de diferentes
bodegas el vendedor pero en especial
pues entonces vamos a decirle cuál es el
producto que voy a tener o los servicios
o los productos me aparece listado de
las diferentes referencias que yo puedo
tener puedo leerlos con un código de
barras y yo lo sé
e interpretar pues o el código pues lo
dígito diferentes alternativas para
llamar el producto y le voy a decir por
ejemplo que voy a cargarle una factura
disco duro un disco duro una unidad vale
230 mil pesos
el ibex en 19 por ciento bueno entonces
aquí ya me dice cuál es el valor total
la discriminación del hijo sencillo
simplemente esto indicándole a quien
estoy facturando el producto ya tengo
una lista de precios y le puedo decir
siguiente puedo obtener diferentes
observaciones por ejemplo
los productos se entregan en la oficina
principal y demás observaciones que yo
quiera poner si no pues no lo indicó
nada en la parte siguiente yo puedo
también utilizar esta opción por si de
pronto hay otro ingreso como es que yo
lo tengo que llevar hasta la oficina de
la empresa del cliente entonces le voy a
cobrar un flete se lo puedo cargar
también directamente como un mayor valor
a la factura que es un ingreso para la
empresa y lo tengo que tener
discriminado entonces lo podría cargar
acá si no pues no diligenció nada y en
la parte siguiente está la liquidación
de los impuestos donde automáticamente
contra prime me liquida el impuesto y
bastra atenciones asociadas y leo debo
indicar cómo es la forma de pago
el cliente me va a pagar de contado en
efectivo me hacer una consignación hacia
un banco o me va a generar una cuenta
por cobrar digamos que esto me va a
generar una cuenta por cobrar y aquí
pues ya automáticamente el software
diligencia las opciones sencillo
simplemente estás en una factura
vamos a ver entonces con que yo le doy
clic en aceptar e inicia el proceso de
de comunicación entre con está pyme y el
proveedor tecnológico y el proveedor
tecnológico al recibir esta información
automáticamente la va a entrar
y se la va a enviar tanto a la dian como
al proveedor como al cliente al email
del cliente en este caso yo estoy en un
ambiente de pruebas de facturación
electrónica por lo tanto cuando el
proveedor tecnológico reciba esta
factura pues cómo va a detectar que está
en un ambiente de pruebas él no la va a
enviar hacia la diana porque pues sería
ilógico porque está haciendo simplemente
unas pruebas dentro de la facturación
pero si se la va a despachar al email
del tercero cliente que tengo registrada
entonces vamos a hacer el ejercicio
vamos a decirle a aceptar
allí vemos entonces que ya el sistema
proceso la operación y que lo enviar ya
queda con un estado en un color verde
con un chulito acá que dice procesada
por lo tanto entonces voy a ingresar a
el correo electrónico y vamos a ver a
decirle refrescar
para poder analizar que ya el proveedor
tecnológico recibió la factura de venta
electrónica y dentro del email que yo
tenía asignado hacia el cliente le envío
el email con la factura miro aquí está
acabo de recibir entonces factura de
venta factura de venta número 46 vamos a
darle clic en el correo electrónico y
nos índice y nos indica estima loren hb
ring usted ha recibido un documento
electrónico oa través de el proveedor
tecnológico de factoría checa tiene
algunos documentos electrónicos adjuntos
entonces nos va a indicar tengo el xml y
tengo la representación gráfica
yo puedo darle clic en la representación
gráfica y aquí voy a ver así mire la
empresa que lo emitió el número del
documento de la factura los datos del
cliente la información de quien lo
vendió las fechas de pago la descripción
de los productos y servicios que se
emitieron la discriminación de los
impuestos y todos los datos pues que se
entregan acerca de
documentación que haya puesto mire aquí
me aparece también los productos se
entregan en la oficina principal la
observación que puse dentro de la
factura y si vemos en la parte de abajo
pues vamos a encontrar que tenemos tanto
el código qr como el código ocupe ese
código coupé y ese código qr son códigos
únicos que identifican especialmente
esta transacción esta factura dentro de
la implicación de estos códigos qr pues
allí hay un como una encriptación de
datos como el de la empresa que emite la
factura del cliente que la recibe y los
valores antes de impuestos el valor del
impuesto el número de la factura la
fecha hora con minutos y segundos en que
se emitió la factura entonces por eso se
hace único cada código ocupe cada código
qr son únicos dentro de cada en un
documento emitido y podemos ver en la
franja de la izquierda en el título rojo
factura electrónica en modo prueba sea
esto no es una factura que haya llegado
hacia la diana
también tenemos el archivo xml que
nuevamente el xml
vamos a
a escoger lo que descarguemos lo
y lo abrimos directamente
como para que conozcamos la estructura
de un xml
esta es la factura de venta mírelo aquí
esta factura de venta 46 y tiene una
serie de etiquetas en una serie de
campos donde la dian va a interpretar
cada una de esa información donde aquí
aparece la información del tercero de él
el identificador de la factura la fecha
la hora con los minutos y segundos nos
aparece quién fue el que lo emitió en la
dirección del cliente
de la del proveedor o de la persona que
lo emitió nos aparecen los datos de la
empresa del cliente toda la información
eso viene por una serie de etiquetas
donde nuevamente indicó la dian con este
archivo xml y dentro de su software lo
interpreta y lo analiza ya como un
documento electrónico válido
una vez tenemos entonces este documento
electrónico pues tenemos la opción de a
darle un acuse de recibo
por lo tanto entonces yo puedo entrar y
ya que recibí y que verifique la factura
el pdf yo le puedo decir a través del
proveedor tecnológico de factoría checa
que esta factura fue aceptada fue
rechazada o que está en verificación yo
le puedo decir listo fue aceptada
entonces le puede decir
un producto recibido
satisfacción
[Música]
esto producto recibido de satisfacción
aceptada enviar
cuando yo le digo enviar pues entonces
quiere decir que ya un acuse de recibo
que el cliente le notificó al proveedor
tecnológico y que con tap y me gracias a
la integración que tiene con el
proveedor tecnológico va y lee ese
estado
por lo tanto entonces ya va a venir
dentro del software y nos va a notificar
que el producto fue aceptado rechazado
que está en verificación nos vamos a
mirar cuánta pyme maneja un explorador
de documentos electrónicos que se llama
así explorador de documentos
electrónicos donde le voy a decir que me
muestra simplemente las del día de hoy
iba a aparecer mire está la factura de
venta número 46 donde la factura pues
está dentro de un estado mire que no
está todavía recibiría rechazada o
requiere no está crédito por ciento fue
rechazada pero entonces le voy a decir
actualice esta de este documento
seleccionado en este caso cuando primero
que está haciendo es automáticamente
analizando contra el proveedor
tecnológico venga usted ya no el típico
el cliente si la factura fue aceptada o
rechazada y miren que acá han recibido
ya queda con un estado de recibido y en
los comentarios
parece lo que el cliente indicó producto
recibido satisfacción eso que quiere
decir que gracias a la integración que
tenemos con el proveedor tecnológico hay
una comunicación en línea constante con
los servicios del proveedor tecnológico
para que cuando un cliente acepte o
rechace un documento electrónico pues se
pueda ver vamos a volver a realizar otro
y vamos a decir por ejemplo que lo
rechazamos
entonces entremos de nuevo al manejador
de operaciones y vamos a decirle hagamos
una factura de venta sería la factura de
venta número 47 que sigue por
consecutivo vamos a escoger otro tercero
totalmente distinto vamos a decirle por
ejemplo
a la señora pilar botero vamos a escoger
entonces los productos que tengamos allí
seleccionemos diferentes productos disco
duro una impresora y digámosle o unam en
torre seleccionemos los tenemos
diferentes productos y rápidamente vamos
a decirle entonces que esto no lo
pagaron de contado
y listo a aceptar automáticamente
entonces va empezar el proceso de envío
a preparar la información para
enviársela al proveedor tecnológico
genera el archivo xml
genera la representación gráfica y listo
ahí la envió nuevamente entonces si
entramos al explorador de documentos
electrónicos y le decimos refrescar pues
vamos a tener la factura de venta número
47 todavía no está recibida ni rechazada
ni es ni requiere no está crédito
simplemente está allí como ya enviada si
miramos el email nuevamente entonces
entremos al correo vamos a ver que esa
persona pues yo lo tengo configurado así
tenía el mismo correo
chequeamos factura de venta número 47
señora pilar botero usted recibió una
factura la señora pilar coge y revisa
factura de venta un disco duro una
impresora y una mini torre no soy o no
fue lo que pedí yo creo que estaba
pidiendo era un computador completo no
simplemente que me discriminaran unas
partes esto no es voy a rechazar o están
ahora las marcas bueno por algún motivo
va a rechazar este documento entonces
como ya sabe que no es entra en acuse de
recibo y simplemente le va a decir
aceptada no rechazada y le puede poner
cualquier observación no era lo que
solicite
no era lo que solicite y enviar
ya nos notifica el acuse de recibo por
lo tanto entonces dentro del sistema
dentro de con está pyme
yo puedo después al cabo del día decirle
actualice estados de todos los
documentos pendientes o del seleccionado
y le digo del seleccionado en este caso
vamos a ver que la factura de venta 47
viene y me dice ah ya fue recibida pero
ojo me la marcaron como rechazada y me
dice que requiere no está crédito porque
en los comentarios dado personas indicó
no era lo que solicite ya entonces entra
el proceso de logística ya el asesor
comercial llamar a la persona señora
pilar qué pasó no esto no era lo que yo
necesitaba bueno vamos a hacerle la
anulación por lo tanto contablemente yo
necesito hacerle una nota crédito que la
nota crédito es otro de los documentos
electrónicos que se tienen que realizar
por lo tanto entonces dentro del sistema
cuánta pyme hacemos el mismo proceso
venimos dentro de la operación dentro
del módulo de inventarios compras y
facturación está la opción que dice
devolución en ventas esa devolución en
ventas lo vamos a sustentar como una
nota crédito electrónica
por lo tanto aquí es muy importante
identificar cuál es la referencia o el
documento que vamos a hacerle la nota a
crédito en este caso vamos a hacerle una
nota crédito esa factura de venta número
47 por lo tanto entonces decimos clic en
referencia y buscamos factura de venta
47 cuando cargamos la factura de venta
47 mire que automáticamente todo quedó
diligenciado no nos tuvo que poner a
digitar información no ya
automáticamente se cargó todo dentro del
sistema el dato del cliente del vendedor
los productos que se hayan facturado con
sus respectivos precios si hubiese
habido descuentos todo lo hubiese
cargado y algo muy importante y es que
tenemos que indicarle los motivos de
anulación o de nota crédito porque son
unos motivos especiales que la dian
tiene contemplados por lo tanto se los
tenemos que indicar en este caso le
decimos anulación de factura electrónica
porque es una evolución completa ya en
la parte siguiente pues entonces podemos
poner cualquier observación de la
persona nos indicó que eran los
productos la referencia que necesitaba
se va a cambiar
y podemos pues en la parte siguiente
indicarle cálculo de los impuestos que
habían asociados a dicha factura y esa
plata pues entonces yo la tengo que
volver a sacar de la caja para volver se
lo entregara a la persona por kevin y me
entrego los productos en este caso aquí
hay también una comunicación directa
entre con tap y me abro win y el
proveedor tecnológico porque le tiene
que enviar ese esa notificación esa nota
crédito entonces vamos a decirle a
aceptar
automáticamente empieza ese envío del
documento electrónico genera la
representación gráfica y ya entonces el
documento queda enviado en este caso si
chequeo nuevamente los documentos
electrónicos vamos a decirle refrescar
allí va a quedar que quedó la nota
crédito 36 como un documento enviado un
documento electrónico generado y si
miramos dentro de gmail pues vamos a ver
que ya está la notificación también
acaba de recibir una nota crédito de
parte de una empresa en este caso nos
dice señora pilar botero usted recibió
un documento electrónico y es una nota
crédito en este caso vamos a darle clic
en el pdf y nos muestran nota crédito de
venta nota crédito 36 donde nos está
como notificando que se deshizo la
factura de venta anterior
la referencia a efe 47 donde se está
devolviendo cada uno de los productos y
pues la persona puede también marcarle
un acuse de recibo donde le pueden
notificar listo yo ya fui notificado de
que acepte no puede o no poner ninguna
observación me digo enviar y ya pues
entonces cuando entró de nuevo hacia el
sistema con está pyme le puedo decir
actualizar el estado del documento
seleccionado y nos va a marcar como que
el documento ya fue recibido por lo
tanto entonces contablemente aquí ya
hubo una afectación a nivel de
inventarios esa es la gran ventaja del
sistema con está pyme y esta integración
con los diferentes proveedores
tecnológicos que hace un momento veíamos
que al ser un software integrado una
solución empresarial no solamente está
cumpliendo con el requisito de enviar un
documento electrónico sino que
automáticamente si yo por ejemplo hice
una factura de venta me descargo
automáticamente del inventario las
existencias me contabilizó con las
cuentas de inventario o de ingresos de
costo de las que corresponda el
movimiento o de la venta me cargo
también la parte de impuestos para
construir los medios magnéticos pero si
yo hice una nota a crédito es decir una
devolución o una anulación de dicha
factura
pues también me hace un proceso de
reversa entonces vuelve y me ingresa a
los productos al inventario si tenía una
cuenta por cobrar entonces me la cruza
para poder que ya no el cliente no me
quedé viendo nada vuelve y reversa toda
la parte de los movimientos de la
contabilidad por lo tanto yo puedo
generar diferentes informes estados
financieros libros legales cualquier
documento o cualquier informe iba a
estar automáticamente actualizado esas
son las grandes desventajas de tener un
sistema integrado una solución
empresarial y que de una vez esté
cumpliendo con nif normas
internacionales de información
financiera y con los registros de la
facturación electrónica y de los
documentos electrónicos que le habían
solicitado es así entonces como vemos
que la facturación electrónica dentro de
cuenta pyme es así muy sencilla lo único
que tiene que hacer es normalmente
volvamos a las diapositivas
registrada entonces nuevamente adquirir
en el paquete de documentos electrónicos
que se necesita según la cantidad de
documentos que usted como empresa emite
con eso nuestro departamento comercial
lo puede asesorar activamos dentro de la
empresa el manejo de la facturación
electrónica podemos personalizar o no la
plantilla de la representación gráfica
configuramos en este caso la fecha del
inicio de la facturación electrónica y
la resolución y dentro de los clientes
configuramos el email electro el email
para el envío del correo electrónico y
empezamos a emitir las facturas de venta
todas integradas todas enlazadas con la
factura con la contabilidad con los
inventarios o si su empresa solamente
quiere tener emisión de documentos
electrónicos pues simplemente dice yo
quiero el módulo de inventario sin
facturación o el módulo de
automatización de documentos para
facturar servicios
con está pyme recordemos más que un
software es una completa solución
empresarial y que actualmente está
cumpliendo con los requisitos de la
facturación electrónica ha asociado con
diferentes proveedores tecnológicos en
este caso hemos presentado de nuevo la
alianza con el proveedor tecnológico de
factoría checa en pantalla tendrán
algunos datos de nuestro departamento
comercial por si de pronto quieren tener
allí la información apuntarla para no
tener que volver a ver el vídeo o si lo
quieren compartir con otras personas y
si ustedes quieren en cualquier momento
volver a retomarlo pues están nuestros
datos voy a responder entonces la sesión
de preguntas a traspasar a la sesión de
preguntas con nuestro invitado y el
señor argenis blanco el no entonces nos
va a empezar a responder unas preguntas
directamente acerca de toda esta
normativa que pasa cuando inició veo que
hay muchas preguntas que lo aplazaron
que no lo aplazaron que se inició el
primero de enero o lo que si va a ser
por grupos que qué pasa si yo soy de
este tipo de empresas bueno pues
entonces vamos a dar pie para que nos
conteste y también pues de otras
preguntas acerca del sistema con está
pyme que después de estas sesiones vamos
a response
muchas gracias y por favor continúen
allí en línea para empezar con la sesión
de dudas con también es sabe que es la
empresa más que un negocio es una pasión
no deje las decisiones importantes al
azar facture gestione sus recursos y
crezca sin límites con contamine el
software de facturación y gestión
contable ideal para pinza con tapping
sin y rápido y fácil de usar
[Música]
muchas gracias alejandro pues ya pasamos
directamente a lo que es la fase de
resolución de preguntas acá tenemos
bastantes inquietudes que nos han hecho
llegar
y decíamos pues con la ruta de preguntas
y la primera sería cuánto se demora la
habilitación que en la dian pues
realmente este proceso es bastante
rápido todo es importante saber todos es
absolutamente a través del muisca
ustedes no tienen que dirigirse a la
viaje en ningún momento simplemente
interesan en busca condensación de la
empresa se van a parecer pierdan el menú
de factura electrónica registrarse como
facturadora electrónico luego van a el
punto 3 que seleccionará el proveedor
tecnológico a través del cual van a
trabajar en este caso selecciona la de
factoría checa y ya con esos dos pasos
que demorarían aproximadamente unos
cinco minutos o menos ya están
habilitados ya hicieron parte del
proceso ya simplemente quedaría
solicitar la actualización del rut y
como tal solicitar la numeración de la
factura electrónica bien pasamos a la
siguiente pregunta
cuánto se demora la actualización del
rol en la diana entonces es importante
pues digamos uniendo con una productiva
respuesta anterior
entonces la actualización del rut está
demorando aproximadamente unos 8 días
hábiles como se realiza
simplemente enviándoles un correo
electrónico a la vía al correo que ellos
tienen dispuestos para este tipo de
casos solicitando que por favor se hagan
la actualización del rol como tal bien
recordemos ocho días hábiles
aproximadamente algunas empresas han
habilitado mucho antes a otras empresas
algunos poco más bien en todo el país
comenten los trámites repite
internamente en la día siguiente
pregunta
si aún no piensa el actualizado el root
con responsabilidad de facturado
electrónico que debo hacer en este caso
es importante comunicarse directamente
con la línea de atención al cliente que
tiene dispuesto una vida para factura
electrónica como tal nosotros nos
tenemos pues ya eso bien definido
tenemos los contactos en los propósitos
que aprendimos tipo de problemas pero
generalmente nadie le da respuesta a los
correos electrónicos y a través del
teléfono también entonces de repente en
ese caso pues lo recomendable es que se
envíe un correo electrónico nuevamente a
la dian a la misma dirección es
recordando la solicitud o preguntando
cuál es el estatus del proceso pero
ojalá nadie te haya contestado para hace
poquito que próxima pregunta
que deben conservar las visibles para
efectos fiscales en este caso pues lo
importante es que si usted es una mipyme
y genera factura electrónica entonces
usted debe conservar como tal todos es
toda esa generación de documentos que ha
hecho tanto de facturas como de notas de
crédito comportas débito recordemos que
no son los únicos tres documentos
electrónicos que está solicitando la
vida nuestra solista tocó proyectos de
compra ni nada de eso simplemente en la
factura electrónica la nota de crédito y
la nota de deuda entonces generalmente
se conservan son esos depósitos como tal
que próxima pregunta
ahora empresa factura por computador
entregado al cliente una tirilla de
papel y todas sus ventas son de contado
en este caso se puede imprimir es
adquirida con código query cooper para
hacer entrega al cliente la respuesta es
sí usted puede adaptar el sistema que
tiene allí para extraer esa factura es
trilla y que esa factura en trilla tenga
el código qr integre el código y que
ahora lo muy importante acá es resaltar
porque está utilizando como tal
esa factura en tirilla teniendo una
resolución de factura por computador
recordemos que son dos cosas
completamente diferentes unas cosas en
la factura por computador otra cosa es
la facturación post ambas tienen sus
propias condiciones como por ejemplo en
la factura por computador debe ir
obligatoriamente y picados los datos
completos del cliente mientras que una
factura post tipo tirilla
se puede acceder a esa factura a nombre
del cliente
de genérico de un cliente si
identificación entonces hay que tener
mucho cuidado en ese sentido porque
dependiendo de la resolución usted baje
de la factura electrónica o no que
quiero decir en este caso cómo nos hacen
la pregunta muy puntual si la factura
que están haciendo hoy día es por
computador entonces usted tiene que
hacer factura electrónica de
absolutamente todas las tirillas que se
impriman a través de ese sistema
mientras que si usted para saltos bien y
generar la factura por resolución por
montilla entonces no todas tienen que
ser efectivo electrónica van a hacer
factura electrónica sólo las que los
clientes piden para depositar entonces
bueno hay mucho mucho mucho que hablar
mucha tela que cortar respecto a esa
pregunta pero espero haberle respondido
muy bien pasamos a la próxima pregunta y
es
cuando empieza la facturación
electrónica para los grandes
contribuyentes bueno como la granja en
la primera parte los grandes
contribuyentes y diseños y primera de
enero como tal digamos que como fecha
límite tiene el primero de enero y ya
todos los que todos los grandes
contribuyentes van a ir ingresando
progresivamente en los 26 95 programas y
resoluciones oficiales por la vía de
momento por vernos por hoy no tenemos
ningún tipo de resolución de cronograma
por lo que debemos esperar que la 10 no
se vista para poder ya decirles con toda
propiedad usted señor inicia el primero
abril o el primero de julio del primero
de octubre para de contar bien entonces
pasamos a la siguiente pregunta y es qué
hacer si le habían agua nos da respuesta
a la solicitud de facturación
electrónica como voluntario y tenemos
obligatoria a partir de 2019 en este
caso se puede dar el caso yo creería que
eso va a suceder en un 1% que yo creo
que el 99 por ciento de probabilidades
para realizar
a oficializar la nueva ley de
financiamiento la nueva reforma
tributaria y ya nos cambia todo el
panorama ahora si llegan al 1% es donde
la ley no es aprobada entonces las
recomendaciones que se registren lo más
pronto posible que otras contraten los
servicios como tal del producto
teológico lo más pronto posible para que
rápidamente soliciten todo enterarían y
estar listo para el primero de enero
bien pero yo creería señores que ya el
tema de la de la obligatoria partida
dentro de 2019 ya no va ok y siendo
conscientes pues con la realidad del
país es lo mejor que puede suceder bien
entonces ya esperar algunos cronogramas
que van a salir más adelante
en la próxima pregunta nos pregunta
valga la redundancia qué pasa con las
ventas de contadas por volteador como
las de las debo facturar tú eres
sencillo vamos a repetir nos allí al
artículo 16 del decreto 22 42
si usted de una factura tipo por o con
una resolución de facturación tipo post
entonces no hay problema usted sigue
facturando exactamente igual con su
factura de contado por mostrador bien y
si hubiera un cliente esporádico y le
pide factura electrónica ojalá usted
está en la condición de fácilmente
entregarle desde contacten también una
factura electrónica y pare de contar
entonces usted digamos que este tipo de
clientes va a ser el que va a convivir
fácilmente normalmente con todos tipos
de resoluciones la facturación post para
ventas de contado por mostrador y la
facturación electrónica para esos
clientes esporádicos que le piden que
generalmente son empresas que necesitan
la factura como soporte de crédito
fiscal
pasamos a la próxima pregunta si la dian
aprobó contribuyentes el 30 de noviembre
es obligación hacer una factura
electrónica desde el 30 de noviembre
para ese contribuyente dos señores bien
si nadie esté a lo vil y todo si la
había ya lo lo autorizó para que usted
genere factura electrónica tiene que
estar muy pendiente de esa fecha plano
porque tiene que empezar a estar la
factura electrónica desde ese momento
sino porque a partir de esa fecha debe
usted encontrar tres meses adicionales
si está en condición de voluntario en
ese orden de ideas supongamos que usted
no habilitar el 30 de noviembre quedó
registrado en la vía que va a facturar
electrónicamente
esto es este tenía 30 de diciembre 30 de
enero tendrían hasta el 29 28 de febrero
o primero de mayo para generar su
primera factura electrónica bien digamos
que la 10 contempla desde la fecha que
lo habilitó tres meses por estatuto
tributario para ser exigible en la
factura electrónica entonces tenía tres
meses adicionales a la mencionada fecha
para que usted dice a facturar
electrónicamente
continuamos con las preguntas cuáles son
los nuevos plazos de implementación para
pymes ya lo sabemos se van a definir por
un cronograma que va a establecer la
dian y en próximos días
ojalá bien en próxima pregunta si mi
empresa es gran contribuyente y apenas
estoy haciendo la adecuación para
manejar la facturación electrónica que
en plazos tengo aprobados por la vía si
ya realice pruebas debo continuar con
ellas o puedo aplazarlas en este caso
señores
si usted es gran contribuyente
independientemente de si haya hecho
pruebas o no debe iniciar a facturar
electrónicamente a partir del primero de
enero del 2019 eso ya salió en
resolución 62 o 63 de ahorita del 29 de
noviembre ya el plazo para ustedes fue
finiquitado esta obligatoria 20 hasta el
31 de diciembre es decir el primer verde
del 2019 ya tienen que estar facturas
electrónicamente
bien en la próxima pregunta
no indicando información a pregunta de
cómo se maneja el tema de las
devoluciones y anulaciones del factura
como habíamos comentado en la primera
fase se debe hacer ahora a través de
nota de crédito recordemos que esa
factura que yo voy a modificar ya está
radicada en la guía ya nadie tiene
conocimiento de esa información y bajo
único concepto yo voy a poder modificar
eso para poder modificarlo por derecho
para poder decirle a nadie que esa
factura va a ser modificado o nada de
vuelta entonces tengo que generar una
nota de crédito recordemos que la nota
de créditos lleva asociado el número de
factura que yo voy a modificar
seguidamente si es en el caso yo adoro
la factura que ya se fue a la vida y
tengo que generar una factura nueva para
mi cliente con las nuevas condiciones
que él estaba
próxima pregunta
aquí nos indican existe algún
pronunciamiento oficial de datos de haya
otorgado mayor plazo diferente al primer
primero de enero de 2019 para facturar
electrónicamente algunas empresas dos
señores bien no existe ningún tipo de
pronunciamiento oficial
estamos esperando precisamente que esto
ocurra a través de la aprobación de la
ley de financiamiento y digamos que
posteriormente o si se quiere en el
momento en el decreto de asienta pública
y crédito público que próxima pregunta
qué se debe hacer en caso de que el
cliente no tenga un correo electrónico
para enviarles la factura electrónica
excelente pregunta en el módulo de eso
en caso de que el cliente bien sea que
no tiene correo electrónico o que dónde
vive
no hay pues mucho servicio de internet
de hecho no importa cuál sea la
condición del cliente para no recibir
una factura electrónica si el cliente
así lo decide porque sencillamente
quiere recibir su factura en físico
entonces si un tipo de problema se
genera una factura electrónica
exactamente igual a través de contable y
en ese preciso momento como ya voy a
tener el pdf una representación gráfica
disponible sencillamente el line primo y
le traigo ese cliente su factura
electrónica impresa y en el caso de que
sea
un vídeo que se tenga que hacer que es
un producto que viaja de manizales
bogotá entonces si sencillamente es una
representación gráfica la colocó como
siempre dentro de los productos y el
paquete que estoy enviando y ahí se va
la factura electrónica en el físico
recordemos que independientemente de eso
de conocer entre ellos al cliente si por
correo electrónico o en físico no tiene
nada que ver con el envío que se tiene
que realizar obligatoriamente a nadie y
derecho previo a lo que es la generación
completa del del peso del objeto de
físico bien la persona pregunta tenemos
que si una persona es propietaria de dos
empresas y se van a utilizar dos
resoluciones de facturación es necesario
certificar la firma dos veces o con un
solo pago de certificación de firma
pueden facturar en las dos empresas
importante de factoría checa 20 los
planes de facturación electrónica por
dit es decir por empresa porque señores
porque una muy buena razón y es que el
certificado digital
y cada empresa lo emitimos nosotros por
cada una de las empresas eso quiere
decir que si eso es si el señor si
digamos seguir si esa persona es dueña
de dos empresas con dos dosis diferentes
con
2 digamos razones sociales diferentes
entonces debe contratar dos planes
diferentes con nosotros para que ambas
empresas tengan la posibilidad de tener
de tener su propio certificado digital
bien entonces esos beneficios porque
nosotros no trabajamos con el
certificado digital de nosotros propio
en este caso se demanda hacer ese para
expedir a nombre de ese cliente de ambas
empresas un certificado digital propio
por temas sobre todo de seguridad y
autenticidad integridad de la
información pero en la próxima pregunta
si una empresa realiza una factura
visual está obligado a utilizar un
proveedor de facturación pues ya depende
mucho de como tal lo que ustedes quieran
por qué porque realmente si me dicen que
una factura al ps entonces bueno puede
ser válido que funcione y esa persona
vaya bien con la solución gratuita del
área digamos gratuita entre comillas
porque igual usted tiene que hacer la
adquisición
de un certificado digital un certificado
digital está alrededor de los 300 mil
400 mil pesos hasta los 500 mil pesos y
con nosotros saldría muchísimos más
económicos por lo menos un 50 por ciento
pero de lo que sale es el certificado
digital 12 puede hacerlo por la dian
directamente porque bueno el mes si no
hay ningún tipo de problema ahora lo
quiere hacer a través de nosotros a
través de un proveedor tecnológico
porque le sale más económico pues
también lo puede hacer es corrupción
pero recordemos que independientemente
de cuánta factura sea si ustedes la
tienen que generar de forma electrónica
tiene dos opciones o lo hace por la dian
o la salvación pro verte a ti lógico ya
sería web bueno en ese caso hacer las
averiguaciones respectivas para dirigir
esa investigación saber qué tan caro que
está para comenzar a hacerlo por un lado
o que está claro y barato que suele
hacerlo por otro lado bien en la próxima
pregunta tenemos qué
cómo se maneja el tema con los clientes
que ya iniciaron el procedimiento de
inscripción pero que nos deben iniciar
el primero de enero en 2019
entonces en este caso fíjense es de
factoría checa estamos estableciendo
puestos de esos escenarios para que
ustedes tengan máxima fecha de
utilización a partir del primero de
enero del primero de abril de 2019 es
decir nosotros nosotros les vamos a dar
a ustedes el beneficio de que
independientemente de cuando inicie 4t
se calcularían el tiempo de ustedes
desde digamos de uso o de utilización de
nuestras acciones va automáticamente
hasta el primero de abril del 2020 eso
es para que ustedes no utilicen durante
la fecha que ustedes quieran y lo maneje
como quiera para eso pues yo recomiendo
que profundicemos un poco en ese tema
específico se puede comunicar
directamente con nosotros para darles
pues todo lo que es precio y pagarle
puntualmente específicamente todas
respuesta y que esté bastante claro que
es el proceso pero no importa
digamos que resulta transmitir es que si
ya inició un proceso si ya se está
registrando se quiere registrar no tiene
que empezar a facturar mente únicamente
en primera de enero para nada nosotros
vamos a ser bastante flexibles con todo
eso
siguiendo con las preguntas
si se factura por el sistema post punto
de venta y tenemos clientes que
pertenecen el régimen como le debo
expedir factura electrónica
la respuesta es y eso es justamente de
lo que trata el artículo 16 siga
facturando por su sistema post pero si
bien un cliente del régimen como
entonces a ese cliente seguramente lo va
a tener que entregar esa factura
electrónica para que la pueda para que
él puede hacer sus deducciones de su
declaración terrestre pasamos a la
próxima pregunta cómo se realizará la
interpretación de la factura electrónica
para el régimen de tributación simple
pues lo vimos anteriormente también ya
sabemos que si usted es régimen
simplificado persona natural pero ejerce
algún tipo de profesión ejerce algún
tipo de decide profesión liberal o es
comerciante mejor dicho entonces usted
tiene que generar factura electrónica
hoy emite las condiciones establecidas
anteriormente que si usted ofrece un
servicio de asesoría remota asesoría
judicial asesoría
contable a una empresa un grupo de
personas entonces usted le tiene que
expedir factura electrónica a ese grupo
de personas independientemente de su
condición de ser régimen simplificado o
como ahora en este caso en la simple
pista de circo ustedes puedes bastante
bastante sencilla cualquier de que pues
se puede hablar de una solución bastante
sencilla a través de otra pipa y de
factoría chica
evaluaría pues como está en ese caso
pues particular bits pasemos a la
próxima pregunta cuáles son los plazos
para la implementación no hay plazos
como tal la implementación es bastante
rápida de todas formas el astro país le
puede comentar un poco acerca de acción
pero la implementación como tal ya se
realizó ya esa es a esa alianza esa
unión es implementación entre de
factoría checa y jp media está bastante
adelantada pudiéramos decir que está en
más del 95 por ciento así que por ese
lado pues tranquilamente
van a poder contar con nosotros encima
pregunta
las personas más personas en régimen
simplificado de facturar
electrónicamente ya lo vimos
anteriormente mientras ustedes es
comerciante ponerse alguna profesión
como tal mineral
si usted debe de dar factura electrónica
dentro de esas ventas pues que está
realizando pero sí recuerden
independientemente de eso si éstos
siguen facturando por el por el último
pregunta en qué parte de la norma se
dice que los acuse de recibo
no son obligatorios pues realmente no
hay una ley o decreto una norma que diga
que no son obligatorios los acuse de
recibo
realmente aquí lo que importa es que el
acuse de recibo es un mecanismo de
comunicación que usted tiene con su
proveedor o en este caso con su cliente
bien si usted es factor electrónicamente
el cliente para poder hacer un acuse de
recibo de forma electrónica desde el
correo señores de dinamita muy básica y
muy sencilla el cliente del acuse de
recibo
el caso se puede dar el caso de que el
cliente toca nunca nunca responder acuse
de recibo en ese caso no pasa nada
señores recordemos que
independientemente de eso la información
ya está en radial ya nadie sabe en
twitter factura y alianza
automáticamente cuánto tiene que
reportar en impuestos
pero así la pregunta
las propiedades vistas están obligadas a
facturar todos sus ingresos de forma
electrónica cuotas de administración de
zonas comunes lo que contemple la ley el
decreto es que se tiene que facturar
electrónicamente de lo que se conoce
como factura entonces si esas cuotas
administración en zonas comunes ustedes
la la reportan o digamos que la expresa
como un documento que es una factura de
venta entonces en este caso también
tiene que ser factura electrónica
si lo maneja como un tipo de costo
equivalente hay que esperar que se
actualice el decreto actual para ver qué
documento equivalente pareja que ustedes
y se aplica y queda vigente dentro de un
proceso de factura electrónica en caso
de que quede vigente sigue utilizando la
factura violente o el documento
equivalente que se utiliza hoy día si
por algún motivo ya este competente
hoy está catalogado como el entonces
para tener que hacer una factura
electrónica
próxima pregunta qué cambios se generará
con una ley de financiamiento pues ya
hemos venido a hablar de varios cambios
los barrios labate es que el régimen
simplificado si ejerce de profesión
liberal o tiene establecimiento
comercial es comerciante tiene que
facturar electrónicamente
la facturación post pierde crédito
fiscal ahora el crédito fiscal es a
través de factura electrónica el tercer
punto importante es que ahora van a ver
sanciones también para los proveedores
está económicos va a haber una especie
entre comillas de aplazamiento en donde
van a adentrase se van a establecer
cronogramas y podemos decir que son pues
los cambios y se quieren más relevantes
como tal de la ley de financiamiento
bien continuando con las preguntas
cuál sería el manejo para las ventas que
se realicen es locales me imagino que se
refiere también a lo que es la
facturación por hoy hemos venido
comentando bastante acerca de eso pero
ya sabemos que vas a poder manejar ambas
resoluciones van a tener resolución
todos para todas las personas que llegan
local como personas naturales que no sea
necesario generar un documento
electrónico y para una empresa que vaya
y compre si se le va a generar la
factura electrónica con su resolución de
facturación electrónica
continuamos con las preguntas
los contribuyentes con sistemas de
facturación pos está sexo de exonerados
perdón de la factura electrónica no no
están exonerados bajo el concepto de
generar factura electrónica lo que está
que es una condición lo que tiene que es
una condición si se quiere especial que
lo que nos digamos que lo establece el
artículo 16 desde que está 22 42
entonces le van a permitir que siga
utilizando su factura post como
documento equivalente o como factura de
venta
ahora vamos a repetir nuevamente
si llega una empresa a ese
establecimiento y le solicita una
factura en ese caso debe ser una factura
electrónica
seguimos con las preguntas una empresa
que se cree a partir de 2019 debe
facturar electrónicamente la respuesta
es sí hay que ver a partir de qué fecha
empieza a regir eso pero la nueva ley de
financiamiento y el decreto del
ministerio hacia de crédito público
también se establece que todas las
empresas nuevas que se constituyan
nuevas deben constituirse directamente
con factura electrónica si yo te
pregunta para las ventas al detal cómo
se debe facturar vendemos libro de
colegio de universidades estudiantes y
realmente se registraba a clientes varió
perfecto en este tipo de facturas la
pueden seguir manejando exactamente
igual siguen vendiendo los libros sigue
vendiendo todo lo que es el materiales a
estudiantes y si usted tiene
oficialmente una resolución post de
punto de venta de tirillas y genera la
factura
y no hay ningún tipo de problema la
puedes seguir utilizando las condiciones
actuales
ahora si necesita sacar una resolución
de facturación de factura electrónica
tiene que ser factura electrónica lo que
se le entregue en este caso de
estudiantes todo en venta de la verdad
del tipo de resolución de facturación
que manejamos el día de sorpresas
pasamos la década siguiente pregunta
cómo funciona el tema de la facturación
electrónica gratuita del área no tengo
mucho conocimiento acerca de empresas o
experiencias como tal que me indiquen
qué tan sencillo que está pero que tape
lo sea pero si cumplo contenible de que
primero como tal no es una solución
gratuita porque nadie le solicita que
para poder facturar electrónicamente a
través de la aplicación debe tener un
certificado digital cuando vamos y
comprar un certificado digital por
separado entonces para ver precios entre
300 mil y 400 mil 500 mil pesos son el
certificado digital y entonces usted
compra el certificado digital se dirige
a la vida y con eso si puede utilizar la
herramienta gratuita de la dian pero
digamos que como todo pues tiene cierta
limitante primero pues conocemos como
tal todas esas
desconexiones si se quiere o
eventualidades que se presentan en la
diana y lo primero que ellos dicen es
que no se hace responsable por eso es
decir ellos pueden dejar de ofrecer el
servicio en cualquier momento y no es
responsabilidad de ellos tener el
servicio 100% disponible para ustedes
para ustedes facturar sencillamente si
por algún motivo razón se cayó el
servicio del área de 'malas usted no
genera su factura electrónica y eso no
es responsabilidad de nadie todavía por
ahí pues empezamos a encontrar vacíos o
debilidades como tal de esa herramienta
bien
próxima pregunta cómo se maneja el tema
del ica e iba en la factura electrónica
exactamente igual que hoy bien usted
debe reportar el nivel la factura si
usted tiene y acá lo reporte igualmente
en la factura electrónica en caso de que
usted necesite manejar los dos porque
vende algún tipo de licor 20 cigarrillos
o cualquier otro de estos de estos
productos que requieren iba y ccoo
también lo puede manejar dentro de la
factura electrónica dentro de xml como
una factura completamente normal
próxima pregunta qué pasa si un cliente
no da por recibida la factura que el
espiando en este momento es bastante
complejo bastante complicado poder
garantizar que efectivamente como no
está solicitando el cliente evidencia de
alguna manera que recibió el documento
por lo menos a través de medios
electrónicos no tenemos cómo demostrarlo
porque como sabemos los correos todavía
no tienen la facilidad de apenas yo
entré en un documento que el correo me
dio alguna respuesta diciéndome que ya
el cliente a veces recibió la factura
mientras no tengamos ninguno de esos
mecanismos vigentes activos desarrollado
entonces nos toca dar un poquito atrás y
empezar a realizar eso a través del
físico es decir se imprime la
representación gráfica de la factura
electrónica se radiquen taquilla como de
día se hace con una factura de venta en
papel o en computador que le coloquen en
séquito de seguidores
y con eso evidenció que el cliente
repite el siguió la factura o si lo
quiero hacer a través de medios
electrónicos sencillamente me voy a la
parte de acuse de recibo e insisto con
el cliente para que él le dé o digamos
al efectivo y se acuse de recibo para
tener tranquilidad de que esté realmente
bien la factura pero del resto señores
pues no hay ningún otro mecanismo que me
dé a mí por seguro que ya estoy este
recibió el documento pasamos a la
siguiente pregunta
las personas que tiene cualquiera
registradoras de pl son registre como
responsables del impuesto del consumo
deben cambiar el sistema post a partir
del cuarto y debe facturar
electrónicamente va específicamente en
las cafeterías o restaurantes en el
mismo escenario señores puede ser
máquina registradora pluma puede ser
facturación de tirillas tipo post no
importa las cotizaciones son exactamente
la misma exigencia y trato su factura
electrónica a través de su factura de
pinilla a través de la máquina
registradora y en caso de que reciba un
cliente que requiere una factura
electrónica se le genera una factura
electrónica
próxima pregunta cómo funciona en
facturación electrónica el tema
documentos equivalentes los documentos
equivalentes siguen establecidos como
documentos equivalentes en poca palabra
eso no tiene que hacer factura
electrónica volvemos a el artículo 16
del decreto 22 42
próxima pregunta cuando los servicios en
el día están fuera de línea y se
requieren facturar se puede hacer a
través de una factura temporal el
computador o qué se debe hacer en este
caso perfecto cualquiera que sea el
inconveniente de generar una factura
electrónica bien sea porque se cayó el
servicio del proveedor tecnológico bien
sea porque se fue la luz bien sea porque
no teníamos internet o sencillamente el
programa pues por ejecutivo tuvo alguna
pérdida pues lo que está contemplado día
es que se genere una factura de
contingencia de factura electrónica como
días un momento por esa factura de
contingencia ese papel es físico a pre
impresa y se tiene que pedir su
respectiva resolución de facturación en
el música de cuatro yo tenga ser
solución de contingencia se me presentó
un inconveniente una contingencia generó
la factura a mano manual bien se le
entregó el cliente y después de esa
factura que le entregue al cliente en
físico la debo transmitir en factura
mente
pero existe la salvedad que tengo que
utilizar el mismo perfil y consecutivo
de la factura del papel o de
contingencia que acabo limpiar así se
maria como tal cuando no se pueda
generar una factura electrónica
próxima pregunta
qué planes conoces de la vía de
facturación electrónica cuál es el
futuro a corto plazo ejemplo proveedores
de validación es una pregunta muy válida
y sobre todo porque los publicados en
los últimos comunicados remitidos por la
vía se ha establecido que nadie quiere
realizar como tal la actividad de
validación y es sólo este tiempo muy
bien lo que es importante mencionar y
ahí el pues lo que a la hoja el futuro a
corto plazo es que dentro de la ley de
financiamiento la vía sigue
estableciendo idea te le digamos alcance
y como tal forma a los proveedores
autorizados de validación sin embargo no
tenemos información al respecto lo que
sabemos es que la vía lo quiere hacer ya
veremos si puede o no puede la realidad
es que en la ley estamos establecidos
como productos autorizados de validación
y habría que ver pues qué paso habría
que dar
para convertir seguro y poder validar
doctor arial sin embargo repito no
tenemos absolutamente ningún tipo de
información al respecto
próxima pregunta por qué es útil y
conveniente usar un certificado digital
propio y tú en el proveedor tecnológico
sencillo señores pongan propositivo de
identificación como tal
doy lo mismo ir a reclamar quizás ir a
hacer algún tipo de trámite legal
jurídico con un documento que está
firmado por usted entonces tensado en
que usted fue el que lo generó el
documento firmado por cualquier otra
firma que no es usted que entonces en
esa situación copian tengo nada porque
es difícil determinar si realmente fue
usted es que firmó ese documento si
realmente es de usted ese documento si
repente en documentos de la persona que
se lo que se lo vivo pocas palabras
señores recordemos que en el 4 el
escenario que el productor tecnológico
utiliza para para pues comercialmente
manejar sus clientes y ofrecerles que no
me pague nada por el certificado digital
yo le presto envío recordemos que esto
se puede prestar pues para muchas quizás
malas prácticas en el sentido de que con
un solo certificado yo estoy firmando
literalmente todos absolutamente todos
los documentos que quitan que alguna de
esas firmas se vayan información que no
es se envié algo que no es peor hecho
eso a usted le garantiza tranquilidad
ahora si usted lo tiene como que el suyo
digamos condición personalizado como es
lo que nosotros ofrecemos usted ya se
queda tranquilo porque lo que usted
firmó con su certificado digital es lo
que va a poder visualizar si usted no
envía absolutamente nada no tiene por
qué cruzarse a ningún tipo de
información
así es sencillo el resto sistemas de
seguridad y respaldo que le está
apostando por poderles dar o poderles
dar el certificado está el propio bien
próxima pregunta y estamos casi
finalizando pues una vez dentro de arte
teológico envía la factura la vida que
hace la dya con esta información que
validaciones realiza para seguir siendo
cupitó está correcto
maurice y para nosotros como tal tenemos
la tarea de construir el xml
hacer las validaciones respectivas y
enviárselas a varían en lo que la
información tiene calidad pues ahí
empezamos a perdón tienen la
responsabilidad de validar dos puntos
muy específicos en particular es el
interés validar de forma la factura
electrónica que se envió es decir si fue
enviada con la estructura correcta si
están los campos completos si está bien
calculado el café y para de contar
digamos que son esas esas primeras
variaciones básicas que hacen alguien
para decir bueno ya esta factura
complicó y estos parámetros como tal esa
es a esa primera validación fue exitosa
y coloca el primer chulito pero luego
viene la segunda validación que es la
más importante y es la fiscal y
tributaria ya nadie se da la tarea allí
de estudiar
como tal la información que está en el
xml
empieza a ver cuáles fueron los precios
de los productos asociados calcula las
retenciones calculan los impuestos todos
los asociados de esa factura para
validar esa segunda información ya esa
variación es la fiscal en tributaria y
es la que realmente importa aunque se
perdió control fiscal tras la días
realiza esas dos validaciones en un
futuro pues todo el apetito de lo que
vaya sucediendo pues nosotros esta 3
cuencia posibilidad a la cuando nadie
sirve llegando a requerir solicitan
ayuda una una de ellas por la
colaboración de estos programas
utilizados de validación que hemos
venido hablando y tú asiste a esa
responsabilidad recaerá sobre nosotros
entonces tenemos toda la experiencia del
caso bien próxima pregunta
si los tiempos de inicio de la
facturación electrónica no son
modificados por ley se debe empezar el
primero de enero de 2019 el electorado
abril del 2019 eso está por establecerse
bien recordemos que si cambio la
medicina si abierto pues ya sabemos que
esperaremos nuevas indicaciones con lo
que tenemos hoy día es que tienen que
empezar a expedir factura electrónica a
partir del primero de enero del 2019
pero la vía no ha comentado si esa va a
ser la fecha de habilitación o hacer la
fecha de exigibilidad desde de factoría
chica lo palos lo que pensamos de que si
no se llega a modificar nada quede como
fecha de habilitación primero de enero
del 2019 pero que le diga y tienen tres
meses adicionales contemplados bajo el
estatuto tributario para iniciar de
manera obligada el primero de abril del
2010 y creemos que sólo para lógico
próxima pregunta
cuánto tiempo se demora hacer todo el
proceso de registro anterior ya como
facturadora electrónico y configurar la
información este protocolo tecnológico
de factoría chica para iniciar con la
primera factura de venta electrónica
nosotros recomendamos que se toquen por
allí cerca de 15 días hábiles
correspondientes sobre todo a la
generación de la del certificado digital
propio de su empresa ya que entonces más
o menos equipos externos duros 15 días
hábiles entre que se registre se vincula
con nosotros se actualice el road o
migración certificado digital clave
técnica para que esté todo listo 15 días
hábiles 20 días hábiles aproximadamente
4 muchos que entonces espero que con
todas estas preguntas y respuestas pues
sería todos mitigado algún tipo de
información adicto es que usted desea el
conocer de maestra de decir que tenemos
todo el equipo pues disponible tanto de
culta pyme como de factoría chica para
reponerles bar duda
en caso de que salgan para ofrecerles
como tal ya trastornos otros planes
beneficios precios diferenciaciones
valores agregados y que bueno
muchas gracias por participar en esta
charla quedamos completamente a su orden
quedamos completamente comprometidos en
darle el mejor servicio posible
cualquier cosa puede ser comunicada a
través de contactos contacta
directamente a nosotros por parte pues
de haber participado en esta charla y
por ser parte de la comunidad de la
facilidad con tati ven para poder estar
pues acá todo el apoyo todo el
asesoramiento ayuda y manejo pues de
todo lo que es la facturación
electrónica básicamente es dándoles
aportado en estos ocho años más de ocho
años de experiencia en el control fiscal
para que todo el proceso de su empresa
se dé de manera exitosa y maravillosa y
no tengan contratiempos que sabemos aquí
que representa como tal una punta una
falta bien entonces vamos a tratar de
minimizar todos esos riesgos en con
nosotros es también mayor confianza por
toda la experiencia que tenemos
muchísimas gracias pues normalmente a
las personas contra pymes
resolveremos dudas y ya pues daba por
finalizado completamente la sesión
muchas gracias
bueno muchas gracias al señor argenis
blanco por habernos ayudado atendiendo
estas inquietudes que nos están enviando
vamos entonces también a responder otras
inquietudes que nos hacen directamente
acerca del sistema contratismo del
sistema growing la primera que tenemos
allí en pantalla es como se que la
factura le llegó al cliente y cómo se
usa en agro wind bueno uno de los puntos
que sabemos que si le llegó al cliente
es porque si éste le marco algún ajuste
de recibo la idea es que uno como como
cliente empiece también a tener como esa
cultura electrónica que cuando llegue un
documento en el email pues yo le pueda
marcar y decirle acuse de recibo bien
sea aceptada o rechazada pues allí
dentro del explorador de documentos
electrónicos que habíamos hace un
momento pues va a quedar la evidencia de
que la persona la recibió sin embargo
también pues entonces es lo mismo que
cuando se hace el envío de un documento
a través de
un medio físico pues muy seguramente en
el medio físico vaya alguien recibe y
entrega de pronto a ver en empresas que
tienen en el departamento personas que
hacen llamadas para verificar si todos
los productos que recibieron están bien
pues muy seguramente también sea poder
generar de la misma forma a través de
gestiones telefónicas cómo se usa dentro
del sistema growing bueno es exactamente
lo mismo que acabamos de ver la
configuración dentro del sistema con
está firme dentro del sistema growing es
la misma no hay ninguna diferencia en
cuanto a la emisión de los documentos
electrónicos todos el mismo proceso es
decir desde el software as el proveedor
tecnológico y por medio del proveedor
tecnológico hacia la dian y hacia el
adquiriente para que una vez que el
registro del documento electrónico
enviado
siguiente pregunta contadores que
trabajan independiente con licencia de
contador el módulo de facturación lo
debe comprar la empresa o se puede
trabajar con la licencia de contador
bueno allí es importante tener presente
que si usted como contador se va a
recargar porque eso puede ser nos han
hecho los comentarios de algunos
contadores se va a recargar de trabajo
para usted empezar a trabajar a generar
los documentos electrónicos de las
empresas que asesora pues muy
seguramente usted lo podría trabajar
haciendo pues el uso del módulo de
facturación sin embargo pues la
recomendación que no hace es hombre sea
la empresa quien adquiera acceso como
éste de este módulo el de facturación de
servicios de facturación de productos
para que sea la empresa directamente la
responsable de enviar los documentos
electrónicos para que usted como
contador pues pueda entonces así
centrarse en su en sus funciones
principales a nivel de la parte de
indicadores a nivel de todo lo que tiene
que ver con la dian en cuanto a la
tributación pero no como un compromiso
de pronto más también
entrar a emitir los documentos
electrónicos salvo que si su tiempo lo
permite que si su nivel de pronto de
salario con la empresa también porque
cosas también entra es un factor a jugar
allí lo permite y se ve viable pues lo
podría trabajar haciéndole como un uso
automático de transferencia de
documentos a través de su labor hacia
las documentos que la empresa va a
emitir
como actualizo el programa para poder
realizar la facturación electrónica muy
sencillo simplemente dentro de su
empresa comuníquese con nuestro
departamento de soporte si usted ya
tiene la póliza actualizada para que
pueda descargar la última actualización
del software es entrar a la página
www.lan.com o www.komen.org wing
puntocom donde allí dentro del portal de
clientes usted va a ingresar dentro del
portal con su usuario y contraseña está
la opción para descargar la última
actualización del software en este
momento pues nosotros tenemos la
actualización 49 aproximadamente vamos a
tener la actualización 50 donde vamos a
tener allí pues ya el driver
directamente de lo que acabamos de ver
con el color tecnológico de factoría
checa y pues éste saldrá la siguiente
semana a partir del próximo lunes
por lo tanto entonces sería conveniente
que si usted ya tiene la póliza
actualizada a partir de la próxima
semana entró y descargue totalmente
gratis la actualización si no tiene la
póliza pues que se contacte con nuestro
departamento de gestión de pólizas a
través
corre o pólizas con táctil puntocom para
que usted pueda puede hacer ese proceso
de renovación de la póliza y pueda
descargar esa actualización
cómo se debe implementar la facturación
electrónica desde el programa contable
con está pyme bueno esa es un paso a
paso lo que vimos en las diapositivas lo
primero que tenemos que hacer es
contratar el paquete de documentos
electrónicos que se tenga según la
cantidad de documentos que al año emite
la empresa
y luego es tener la activación dentro de
la empresa del módulo de facturación
electrónica configurar el documento de
soporte con los datos que la resolución
nos entregó de la dian de facturación
electrónica es decir con la fecha de
inicio fecha final la resolución el
prefijo el número inicial y el número
final y con los datos que el proveedor
tecnológico nos entrega donde nos indica
los token de activación de la empresa ya
con eso se genera la configuración
dentro del sistema configuramos los
terceros clientes con correo electrónico
y listo ya tenemos todo el proceso
vinculado para emitir documentos
electrónicos
[Aplausos]
cuánto cuesta facturar con de factoría
checa bueno es una muy buena pregunta
los precios que tenemos con los
diferentes proveedores tecnológicos en
este caso con factura 1 y con de
factoría checa son exactamente los
mismos los paquetes de documentos
electrónicos que se tienen son
exactamente los mismos hay un factor
diferencial a través de nuestro propio
tecnológico de factoría checa y es que
con él él brinda la opción también de la
adquisición del certificado digital para
que usted como empresa pueda emitir los
documentos electrónicos firmados
directamente con él con su propio
certificado digital esto le va a
facilitar a usted de pronto le va a
permitir que que en cualquier momento en
una disputa legal por la factura porque
un cliente lo demandó porque no le
entregó algunas cosas le dijo que no le
iba a pagar porque no era una factura
legal pues que también dentro de los
términos de todos los documentos
enviados más la firma de su propio
certificado digital pues usted pueda
comprobar ante un tribunal pues que si
era una factura que usted emitió que es
una factura de gas porque pues eso
también va a como a cumplir con muchos
requisitos de la legalidad
los documentos electrónicos por
experiencia nos contaban diferentes
proveedores tecnológicos porque en el
caso de méxico a diferentes proveedores
tecnológicos allá en méxico que que les
les robaron o les falsificaron el
certificado digital y eso un gran
problema de pronto en la parte de decir
no olvides que está certificado no es
mío me lo falsificaron entonces ahí
también está el proyecto contra algunas
empresas que salvaguardan muy bien el
certificado digital pues pueden firmar
con el certificado del polo tecnológico
otras empresas dicen yo quiero tener ese
certificado propio entonces ese es un
factor diferencial con de factoría checa
donde él permite directamente es
entregar el certificado que usted como
empresa puede adquirir con una
certificadora como
and eso como una certificadora
autorizada por la unam
por lo tanto entonces nuevamente para
recalcar esta pregunta los precios son
exactamente los paquetes de documentos
que ya hemos promovido también con el
otro proveedor tecnológico factura 1 y
la única parte diferencial está en la
adquisición de el certificado digital
propio
cuanta pymes proveedores de facturación
electrónica bueno vamos a dejar claro
esto con está pyme ni a browing ni el
soft somos proveedores de facturación
electrónica nosotros somos un software
erp administrativo y contable que dentro
de sus módulos tiene módulos de
infractor acción tanto de productos como
de servicios tenemos alianzas
estratégicas con proveedores
tecnológicos como de factoría checa que
lo acabamos de trabajar dentro de la
presentación también tenemos ya que
hemos mencionado en meses anteriores con
factura 1 y también pues próximamente
vamos a tener con sener y con otros
proveedores tecnológicos
a partir de eso pues sería responder la
siguiente pregunta que dice qué ventaja
tiene contabilización electrónica
adoptado respecto a otros sistemas
contables que se convirtieron en
proveedores tecnológicos entonces
complementando esta pregunta con la
anterior la experiencia de in soft de
con está pyme está en el desarrollo de
software erp nuestra experiencia es
desarrollar sistemas administrativos
contables de facturación de inventarios
de cartera de proveedores de la
contabilidad de medios magnéticos todo
lo que tiene que ver con la contabilidad
dentro de una empresa un sistema
administrativo y contable hay otras
empresas como son los proveedores
tecnológicos que ya tienen una
experiencia en tecnologías de
información comunicándose con díaz no
con proveedores con servicios en línea
como es la parte de la facturación
electrónica en este caso la ventaja está
en que podemos ofrecerle a usted como
cliente cada uno desde su propia
experiencia y capacidad lo que maneja el
dinero como se dice el dicho zapatero a
tus zapatos contables experto en
a la parte de la contabilidad de la
facturación de los inventarios de la
cartera y los proveedores tecnológicos
en la comunicación con la diana y los
servicios ustedes a ustedes saben y para
nadie es un secreto que en los últimos
días o meses la dian ha tenido un poco
de intermitencia en sus servicios en sus
portales porque se han venido haciendo
adecuaciones se han cambiado por medio
de los procesos que implican que la
diana empezaba a encontrar una serie de
una capacidad de volumen de documentos
que de pronto no tenía considerado
inicialmente por lo tanto le empezaba a
cambiar también las reglas de juego a
los diferentes proveedores tecnológicos
miles que ya no necesito que me envíe
esto así usted tiene que empezar a hacer
esto tiene que empezar a cambiar esto
cambiamos este modelo para optimizarlo a
futuro vienen otras validaciones que son
los proveedores de variación donde o ya
van a hacer otros chequeos directamente
que la dian ya en este momento realiza
pero que los va a tercerizar entonces
mire que allí empieza a jugar un rol de
empresa a rp siga brindando su capacidad
su soporte con todos los cambios
posibles reformas tributarias posibles
reformas de impuestos adaptaciones de
nuevas partes legislativas y el software
e pero tiene
en la parte de la facturación
electrónica también debe cumplir
entonces por ejemplo estas empresas que
se han convertido en proveedores
tecnológicos y que su experiencia eran
rp pues también van a quedar en un
colapso cuando empiecen todos los sueños
progresos que así que contratan nuevo
personal pero la experiencia no está en
eso es más válido bueno tener unos
aliados estratégicos y diferentes
aliados estratégicos como lo tiene
contar pyme donde podemos vender a usted
como la solución completa y en cualquier
momento y cada uno con su experiencia en
unos tiempos óptimos
después de tener el root el actualizado
con la responsabilidad 37 cuál es el
paso a seguir con con está pyme bueno
tenemos el root ha actualizado el paso
seguir es en los pasos ante la dian es
decir vamos a solicitar el rango de
numeración vamos a formar a generar ese
formato 1876 con el prefijo con la
resolución vamos a asociar después ese
prefijo al proveedor tecnológico y
también pues allí empezamos entonces ya
a contratar con in social paquete de
documentos para que empecemos ya a
configurar una vez tengamos ese formato
1876 a configurar dentro de con está
pyme esa resolución para que empecemos a
emitir los documentos electrónicos
entonces el paso importante está tener
ese root y en simultánea a partir de eso
empezar a contratar con el sofá el
paquete de documentos electrónicos pero
también a través del portal de la dian
configurar la numeración y asociar esos
datos al proveedor tecnológico
porque hay varios proveedores
tecnológicos en contra pyme bueno eso al
principio de las menciones una de
nuestra gran estrategia es tener y
brindarle la opción a usted como usuario
para que en cualquier momento usted
pueda decir yo no quiero con ese polo
tecnológico me voy a luchar para este
otro o me voy a ir con este otro poder
tecnológico y que usted en cualquier
momento pueda seguir cumpliendo con el
requerimiento de enviar documentos
electrónicos no que simplemente diga no
es que yo ya me casé con este proveer
tecnológico pues que me rp es proveedor
tecnológico y yo solamente puedo seguir
utilizándolo a él pero qué pasa si no me
está brindando algunos servicios qué
pasa si hay un cambio que la dian generó
en la facturación electrónica y él no lo
está adoptando o apenas lo va a empezar
a adoptar y yo lo necesito para los
próximos días y no está cumpliendo con
ese requerimiento pasa y como se dice no
pues ahí me tocó seguir con él no la
idea es que la estrategia de la visión
que nosotros tenemos es tener diferentes
proveedores tecnológicos todos de
excelente calidad para que usted en
cualquier momento diga yo no quiero con
él pues puedo cambiarme con él sin
ningún traumatismo sin que tenga que
esperar entonces cuatro o cinco meses
mientras me hacen algún desarrollo
donde usted simplemente ya sabe que hay
una integración directa nativa de contar
con diferentes flores y biológicos y que
usted en cualquier momento pueda tomar
la decisión de seguir con ave jose según
lo que usted necesite o según los
requerimientos que tenga
qué diferencia existe en la facturación
electrónica en conta pyme y en agro wind
bueno recordemos tanto contra pyme con
labor como agro wind son nuestros dos
productos de software administrativo y
contable diferencia en facturación
electrónica no existe en el modelo de
facturación electrónica no existe la
diferencia entre contamina browing está
en la parte de producción exactamente en
que contable se orienta hacia producción
en líneas de producción órdenes de
producción por la empresa comercial y
manufacturera mientras que agro wind se
orienta hacia la parte de producción de
empresas del sector agrícola es decir
empresas que manejan cultivos lotes
cultivos transitorios o cultivos
perennes de corta duración o de larga
duración y que yo quiero tener ese
control de los costos pero en la parte
de facturación en la parte de
contabilidad de control de inventarios
de control de cartera son exactamente lo
mismo
bueno hasta aquí entonces la sesión de
preguntas veo que algunas personas pues
siguen haciendo algunas interrogantes la
idea es tratar de promover otro evento
donde podamos aprender todas las
preguntas que nos han generado esperamos
que con la información que recibieron el
día de hoy se hayan también aclarado
algunos puntos y que tengamos en cuenta
que a pesar de que la facturación
electrónica está como un momento de
decir si iniciamos o no iniciamos muy
seguramente va a postergarse el inicio
es importante que no dejemos todo para
última hora ya vimos cuáles son los
pasos ante la dian ya vimos qué son los
trámites que tenemos que hacer las
adecuaciones internas que en la presa
tenemos que hacer entonces digamos que
el momento es justo ahora para que
empecemos a hacer todas las
configuraciones y empecemos cuando nos
toque a hacer la facturación electrónica
de de una sin ningún traumatismo en
pantalla está nuestra información vamos
a dejar allí nuestros datos están los
datos del departamento comercial en
nuestra página de internet www punto
contra pyme puntocom está la información
de facturación electrónica allí también
hay un asesor en línea que en
si no lo puede atender nuestros
teléfonos están allí en pantalla en las
redes sociales y pues a todos muchísimas
gracias esperamos contar con ustedes en
la participación de próximos eventos que
tengan una feliz tarde